Title: _%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B8%E3%80%93%D0%BE%D0%BC%D1%83_%D0%90%D0%9F%D0%A1%D0%92%D0%A2_%D1%83_2026_%D1%80_%D0%9D%D0%9E%D0%92%D0%90_%D0%A0%D0%95%D0%94.pdf

URL Source: http://www.socosvita.kiev.ua/sites/default/files/_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B8%E3%80%93%D0%BE%D0%BC%D1%83_%D0%90%D0%9F%D0%A1%D0%92%D0%A2_%D1%83_2026_%D1%80_%D0%9D%D0%9E%D0%92%D0%90_%D0%A0%D0%95%D0%94.pdf

Published Time: Mon, 11 May 2026 20:28:11 GMT

Number of Pages: 64

Markdown Content:
2

І. Загальні положення 

1. Правила прийому на навчання для здобуття вищої освіти у 2026 році (далі – Правила прийому) до Академії праці, соціальних відносин і туризму 

(далі – АПСВТ) розроблені Приймальною комісією АПСВТ відповідно до Закону України «Про вищу освіту» та Порядку прийому на навчання для здобуття вищої освіти у 2026 році, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 26 лютого 2026 року № 373, зареєстрованого вМіністерстві юстиції України 20 березня 2026 р. за № 374/45768 (далі –

Порядок прийому). 

Правила прийому затверджуються Вченою радою АПСВТ, вводяться в дію наказом ректора, оприлюднюються державною мовою та розміщуються на офіційному вебсайті АПСВТ. 

2. Підставою для оголошення прийому на навчання в Академії праці, соціальних відносин і туризму в 2026 році є чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження освітньої діяльності за першим (бакалаврським), другим (магістерським) (наказ Міністерства освіти і науки України від 04.03.2021 № 26 -Л, додатки 6.11 -6.14) та третім (освітньо -

науковим / освітньо -творчим) (наказ Міністерства освіти і науки України від 14.04.2026 № 59 -Л, додатки 1.1, 1.3) рівнями вищої освіти, за освітніми програмами, в тому числі тими, що передбачають присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання на певному рівні вищої освіти. 

3. Організацію прийому вступників здійснює приймальна комісія 

АПСВТ (далі – Приймальна комісія) відповідно до покладених на неї повноважень. Приймальна комісія діє на підставі Положення про приймальну комісію Академії праці, соціальних відносин і туризму, схвалено на засіданні Вченої ради АПСВТ (протокол №7 від 07.04.2026 р.), уведеного в дію наказом ректора №17 від 08.04.2026 р., та чинного законодавства України в галузі вищої освіти. 

Склад Приймальної комісії затверджується наказом ректора АПСВТ, який є її головою. Ректор АПСВТ  забезпечує дотримання законодавства України, Правил прийому, а також відкритість та прозорість роботи Приймальної комісії. 

Усі питання, пов’язані з прийомом на навчання, вирішує Приймальна комісія на своїх засіданнях. Рішення Приймальної комісії, прийняте в межах її компетенції, є підставою для видання відповідного наказу та/або виконання процедур вступної кампанії та оприлюднюються на офіційному вебсайті не пізніше наступного дня після їх прийняття. 

Графік роботи Приймальної комісії АПСВТ: 

Пн – Пт: з 10.00 до 17.00; 

Сб – Нд: вихідний. 

В період прийому документів на денну форму: 

Пн – Пт: з 10.00 до 17.00; 3

Сб: з 10.00 до 14.00; 

Нд: вихідний. 

4. Автоматизована обробка даних вступної кампанії здійснюються в Єдиній державній електронній базі з питань освіти (далі – ЄДЕБО). 

5. У Правилах прийому терміни вжито в таких значеннях: 

адресне розміщення - надання вступнику рекомендації до зарахування на навчання засобами ЄДЕБО на підставі його конкурсного бала; 

виділений ліцензований обсяг - частина загального ліцензованого обсягу, встановленого для закладу вищої освіти та розподілена і закріплена ним за конкретною конкурсною пропозицією; 

вступне випробування - оцінювання підготовленості (результатів навчання) особи до навчання у закладі вищої освіти, що відповідно до Порядку прийому може проводитися як зовнішнє оцінювання або як оцінювання в закладі вищої освіти, за результатами якого виставляється позитивна оцінка (результат) за шкалою 100 -200 (з кроком не менше ніж в один бал) або ухвалюється рішення про негативну оцінку («незадовільно») (крім фахового заліку); 

вступний іспит для іноземців - форма оцінювання в закладі вищої освіти, яка передбачає письмове або тестове оцінювання рівня підготовленості вступника з одного або декількох предметів, навчальних дисциплін або спеціальності чи спеціальностей для міждисциплінарної освітньої програми (іноземці та особи без громадянства, які складають вступний іспит для іноземців, не складають інших вступних випробувань); 

вступний іспит із спеціальності або спеціальностей для міждисциплінарної програми - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що передбачає оцінювання здобутих раніше компетентностей (результатів навчання) в обсязі стандарту вищої освіти другого (магістерського) рівня з відповідної спеціальності (спеціальностей), необхідних для опанування освітньої програми третього (освітньо -наукового, освітньо -творчого) рівня вищої освіти; 

вступник - особа, яка зареєструвала електронний кабінет вступника та/або подала заяву(и) про допуск до участі в конкурсному відборі на одну (декілька) конкурсних пропозицій; 

електронний кабінет вступника - вебсторінка на вебсайті ЄДЕБО (https://vstup.edbo.gov.ua/), за допомогою якої вступник може подавати заяви та документи на участь у вступних випробуваннях у закладі вищої освіти та про допуск до конкурсного відбору в електронній формі, контролювати їх статус, отримувати інформацію від закладу вищої освіти та адміністратора ЄДЕБО, підтверджувати вибір місця навчання, укладати договір про навчання, договір (контракт) між закладом вищої освіти та фізичною (юридичною) особою, яка замовляє платну освітню послугу, вносити дані про номер облікового запису в Єдиному державному реєстрі призовників, військовозобов’язаних та резервістів, та  QR  код військово -облікового документа; 4

єдине вступне випробування (далі - ЄВВ) - форма зовнішнього оцінювання підготовленості особи з методології наукових досліджень для здобуття третього (освітньо -наукового/освітньо -творчого) рівня вищої освіти; 

єдине фахове вступне випробування (далі - ЄФВВ) - форма зовнішнього 

оцінювання підготовленості особи з певного предметного тесту для вступу на навчання для здобуття другого (магістерського) рівня вищої освіти; 

єдиний вступний іспит (далі - ЄВІ) - форма зовнішнього оцінювання підготовленості вступника для здобуття другого (магістерського) або третього (освітньо -наукового/освітньо -творчого) рівня вищої освіти, яка поєднує тест загальної навчальної компетентності та тест з іноземної (англійської, німецької, французької, іспанської на вибір вступника) мови; 

єдиний державний кваліфікаційний іспит (далі - ЄДКІ) означає стандартизовану форму здійснення контролю досягнення здобувачем освіти результатів навчання, визначених стандартом фахової передвищої або вищої освіти, та оцінювання таких результатів навчання 

конкурсна пропозиція - пропозиція закладу вищої освіти щодо прийому на навчання для здобуття вищої освіти; 

конкурсний бал - оцінка підготовленості вступника, яка розраховується за результатами вступних випробувань та іншими конкурсними показниками відповідно до Порядку прийому та Правил прийому з точністю до 0,001; 

конкурсний відбір - процедура відбору вступників для надання рекомендацій для зарахування на навчання, яка здійснюється відповідно до Порядку прийому; 

національний мультипредметний тест (далі - НМТ) - форма зовнішнього оцінювання результатів навчання вступників на основі ПЗСО, НРК5 з трьох обов’язкових навчальних предметів (українська мова, математика, історія України) та одного навчального предмета на вибір (іноземна (англійська, або німецька, або французька, або іспанська) мова або біологія, або фізика, або хімія, або географія, або українська література); 

небюджетна конкурсна пропозиція - конкурсна пропозиція, на яку не надаються місця для прийому на навчання за державним або регіональним замовленням; 

основа вступу (прийом на основі) - раніше здобутий рівень (ступінь) освіти та відповідний рівень Національної рамки кваліфікацій (далі - НРК), на основі якого здійснюється прийом на навчання для здобуття ступеня вищої освіти; 

презентація дослідницьких/творчих пропозицій чи досягнень - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що може бути передбачена під час вступу для здобуття ступеня доктора філософії, яка полягає в заслуховуванні, обговоренні та оцінюванні наукового повідомлення вступника; 

пріоритетність - визначена вступником під час подання заяв черговість (де 1 є найвищою пріоритетністю) їхнього розгляду в алгоритмі адресного розміщення; 5

рейтинговий список вступників - список вступників, впорядкований за черговістю зарахування на навчання на конкурсну пропозицію, що формується відповідно до Порядку прийому та Правил прийому; 

співбесіда, співбесіда (співбесіди) з предметів НМТ, співбесіда замість ЄВІ - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що передбачає протокольоване усне оцінювання рівня підготовленості осіб, які користуються спеціальними умовами участі в конкурсному відборі на навчання для здобуття вищої освіти у передбачених Порядком прийому випадках; 

технічна помилка - помилка уповноваженої особи приймальної комісії з питань прийняття та розгляду заяв під час внесення відомостей про вступника або заяви до ЄДЕБО, що підтверджується актом про технічну помилку; 

фаховий залік - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що передбачає визначення достатності підготовленості вступника для участі в конкурсному відборі для здобуття другого (магістерського) рівня вищої освіти за відповідною освітньою програмою у випадках, передбачених Порядком 

прийому, за результатами якого виставляється позитивна оцінка «зараховано» або негативна оцінка «не зараховано»; 

фаховий іспит - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що передбачає оцінювання підготовленості вступника щодо здобутих раніше компетентностей та результатів навчання, необхідних для опанування освітньої програми другого (магістерського) рівня вищої освіти; 

фаховий іспит замість ЄФВВ - форма оцінювання в закладі вищої освіти, що передбачає оцінювання підготовленості вступників, які користуються спеціальними умовами участі в конкурсному відборі на навчання для здобуття вищої освіти, з певного предметного тесту для здобуття другого (магістерського) рівня вищої освіти; 

Термін «ваучер» вжито у значенні, наведеному в Законі України «Про зайнятість населення». 

Термін «закордонні українці» вжито у значенні, наведеному в Законі України «Про закордонних українців». 

Термін «тимчасово окупована Російською Федерацією територія України (тимчасово окупована територія)» , вжито у значенні, наведеному в Законі України «Про забезпечення прав і свобод громадян та правовий режим на тимчасово окупованій території України». 

Термін «державний грант» вжито у значенні, наведеному в Порядку реалізації експериментального проекту щодо надання державних грантів на здобуття вищої освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 18 липня 2024 року № 822 (в редакції постанови Кабінету Міністрів України від 13 вересня 2024 року № 1059). 

Поняття «території активних бойових дій» та «території можливих бойових дій» вживаються у значеннях, наведених у постанові Кабінету Міністрів України від 06 грудня 2022 року № 1364 «Деякі питання формування переліку територій, на яких ведуться (велися) бойові дії або тимчасово окупованих Російською Федерацією», 6

Терміни «особи, яких визнано біженцями» ; «особи, які потребують додаткового захисту» та «особи, які звернулися із заявою про визнання їх біженцем або особою, яка потребує додаткового захисту» вживаються у значеннях, наведених у Законі України «Про біженців та осіб, які потребують додаткового або тимчасового захисту». 

Інші терміни вжито у значеннях, наведених у Законах України «Про освіту», «Про вищу освіту». 

6. Вступники 2026 р., за необхідності, на час проходження вступних випробувань, забезпечуються місцями у гуртожитку АПСВТ. Інформація про порядок поселення та наявність (мінімальна кількість) вільних місць вгуртожитку оприлюднюється на офіційному вебсайті АПСВТ. 

7. Під офіційним вебсайтом АПСВТ мається на увазі вебсайт https://www.socosvita.kiev.ua/. 

ІІ. Можливості навчання для здобуття вищої освіти 

1. На навчання для здобуття вищої освіти приймаються громадяни України, іноземці та особи без громадянства. 

До осіб, які приймаються на навчання для здобуття вищої освіти нарівні з громадянами України належать: 

іноземці та особи без громадянства, які постійно проживають в Україні, 

зокрема закордонні українці; 

громадяни Республіки Польща; 

особи, яких визнано біженцями; 

особи, які потребують додаткового захисту. 

2. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти здійснюється на конкурсній основі за рівнями (ступенями) вищої освіти: 

перший (бакалаврський) рівень (освітній ступінь бакалавра); 

другий (магістерський) рівень (освітній ступінь магістра); 

третій (освітньо -науковий/освітньо -творчий) рівень (освітній ступінь 

доктора філософії). 

3. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти здійснюється на основі раніше здобутих рівнів (ступенів) освіти: 

третій рівень повної загальної середньої освіти; 

освітньо -професійний ступінь фахового молодшого бакалавра, освітньо -

кваліфікаційний рівень молодшого спеціаліста, освітній ступінь молодшого 

бакалавра (далі – НКР5); 

перший (бакалаврський) рівень вищої освіти (освітній ступінь бакалавра) (далі - НРК6); 

другий (магістерський) рівень вищої освіти (освітній ступінь магістра, освітньо -кваліфікаційний рівень спеціаліста) (далі - НРК7). 

Особи, які здобули за кордоном рівень (ступінь) освіти, до зарахування на навчання або протягом першого року навчання мають пройти процедуру визнання документів про здобутий рівень (ступінь) освіти на території 7

України відповідно до Порядку визнання в Україні документів про загальну середню, професійну (професійно -технічну), фахову передвищу освіту, що відповідають 2 -5 рівням Національної рамки кваліфікацій, виданих закладами освіти іноземних держав, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 05 травня 2015 року № 504, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 27 травня 2015 року за № 615/27060 (у редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 05 вересня 2022 року № 784), або Порядку визнання здобутих в іноземних закладах вищої освіти ступенів вищої освіти, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 05 травня 2015 року № 504, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 27 травня 2015 року за № 614/27059 (у редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 05 вересня 2022 року № 784). 

Особи, які здобули вищу духовну освіту, приймаються в разі надання реквізитів свідоцтва про державне визнання відповідних документів, виданого відповідно до Порядку державного визнання документів про вищу духовну освіту, наукові ступені та вчені звання, виданих закладами вищої духовної освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 19 серпня 2015 року № 652, або в разі її здобуття особами до 01 вересня 2018 року та ухвалення рішення Вченої ради АПСВТ про визнання відповідного документа про вищу духовну освіту. 

4. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти на конкурсній основі 

здійснюється: 

на основі ПЗСО – для здобуття ступеня бакалавра; 

на основі НРК5 – для здобуття ступеня бакалавра, зокрема зі скороченим строком навчання, з урахуванням вимог стандартів вищої освіти до рівня освіти осіб, які можуть розпочати навчання за освітніми програмами відповідної спеціальності, можливості визнання результатів попереднього навчання та обсягу кредитів ЄКТС, необхідних для здобуття відповідного ступеня вищої освіти; 

на основі НРК6 або НРК7 – для здобуття ступеня бакалавра (зокрема зі скороченим строком навчання, з урахуванням вимог стандартів вищої освіти до рівня освіти осіб, які можуть розпочати навчання за освітніми програмами відповідної спеціальності, можливості визнання результатів попереднього навчання та обсягу кредитів ЄКТС, необхідних для здобуття відповідного ступеня вищої освіти), магістра. 

на основі НРК6 зі спеціальностей «Право», «Міжнародне право» – для здобуття ступеня магістра за спеціальністю D8 «Право»; 

на основі НРК7 – для здобуття ступеня доктора філософії. 

5. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти здійснюється за такими формами здобуття вищої освіти: 

денна; 

заочна .

6. Вища освіта здобувається за освітньою програмою. 8

АПСВТ розробляє та реалізує освітні програми в межах спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності). 

Також, АПСВТ може розробляти та реалізовувати міждисциплінарні освітні програми з дотриманням Вимог до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм, затверджених наказом Міністерства освіти і науки України від 01 лютого 2021 року № 128, зареєстрованих у Міністерстві юстиції України 06 квітня 2021 року за № 454/36076 (зі змінами). При цьому, прийом на навчання на міждисциплінарні освітні програми здійснюється за правилами для однієї зі спеціальностей, що формують міждисциплінарну предметну область, яка визначається в розділах IV -VI Порядку прийому. 

7. Прийом на навчання за всіма рівнями вищої освіти проводиться на конкурсні пропозиції, сформовані АПСВТ відповідно до Переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 29 квітня 2015 року № 266 (в редакції постанови Кабінету Міністрів України від 30 серпня 2024 року № 1021). 

Перелік спеціальностей, спеціалізацій, освітніх програм, за якими здійснюється прийом на навчання в АПСВТ у 2026 році для здобуття ступенів бакалавра, магістра, доктора філософії наведено у Додатку 1 до Правил прийому. 

8. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти проводиться на конкурсні пропозиції, сформовані АПСВТ, за формами здобуття вищої освіти. 

Конкурсна пропозиція складається з однієї освітньої програми або поєднує декілька освітніх програм в межах однієї спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності). Освітні програми за спеціальностями, здобуття ступеня освіти за якими необхідне для доступу до професій, для яких запроваджено додаткове регулювання, складають окремі конкурсні пропозиції. 

Освітні програми в межах однієї конкурсної пропозиції повинні мати однакові тип та розрахункові строки виконання. Поєднання в одній конкурсній пропозиції акредитованих та неакредитованих освітніх програм  не допускається. 

Якщо конкурсна пропозиція поєднує декілька освітніх програм 

зазначається порядок розподілу здобувачів вищої освіти між освітніми програмами та строки обрання здобувачами таких програм (не раніше завершення першого року навчання на основі ПЗСО, не раніше п’яти місяців після початку навчання в інших випадках). 

Назви конкурсних пропозицій формуються державною мовою без позначок та скорочень і можуть дублюватися англійською мовою. 

9. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти у АПСВТ у 2026 році здійснюється за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

Державні гранти на навчання, державна допомога на навчання дітям деяких категорій осіб, що захищали незалежність, суверенітет та територіальну цілісність України, можуть використовуватись для повної або 9

часткової оплати за навчання здобувачів освіти, які навчаються за кошти фізичних осіб. Ваучери, кошти пільгових довгострокових кредитів для здобуття вищої освіти, а також гранти, які отримала АПСВТ на проведення наукових досліджень (за якими передбачається підготовка здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії) можуть використовуватись для повної або часткової оплати за навчання здобувачів освіти, які навчаються за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

Прийом на навчання громадян України для здобуття ступеня доктора філософії здійснюється виключно на заочну форму здобуття освіти за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

10. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти здійснюється в межах ліцензованого обсягу для певного рівня вищої освіти або для певної освітньої програми, що передбачає присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання. 

Для прийому на навчання АПСВТ проводить розподіл ліцензованого обсягу між конкурсними пропозиціями (далі - виділені ліцензовані обсяги), потребами в поновленні у ньому та переведенні до нього здобувачів вищої освіти в межах певного рівня вищої освіти або для певної освітньої програми, що передбачає присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання. 

11. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти здійснюється на небюджетні конкурсні пропозиції.  Прийом на місця державного або регіонального замовлення не проводиться. 

12. Вступники мають право одночасно брати участь у конкурсному відборі та/або навчатися за декількома освітніми програмами в АПСВТ та в інших закладах вищої освіти відповідно до законодавства України. 

13. Для окремих категорій вступників встановлюються спеціальні умови участі у вступній кампанії, зокрема спеціальні умови участі в конкурсному відборі на навчання для здобуття вищої освіти. 

Вступник може скористатись спеціальними умовами участі у вступній кампанії в разі своєчасного подання до Приймальної комісії або внесення через електронний кабінет документів, що підтверджують право на такі умови, зокрема спеціальними умовами участі в конкурсному відборі на навчання для здобуття вищої освіти - до завершення реєстрації заяв на участь в оцінюваннях у АПСВТ. 

14. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти осіб, місцем проживання яких є тимчасово окупована територія, територія активних бойових дій, станом на день віднесення територій до відповідних категорій та які перебувають на ній або які переселилися з неї після 01 жовтня року, що передує року вступу, здійснюється з урахуванням Порядку прийому для 

здобуття вищої, фахової передвищої та професійної (професійно -технічної) освіти осіб, які проживають на територіях, де неможливо забезпечити виконання стандартів освіти України та/або стабільний освітній процес, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 01 березня 10 

2021 року № 271, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 15 квітня 2021 року за № 505/36127 (в редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 10 серпня 2022 року № 726) (далі - наказ № 271). 

ІП. Траєкторія прийому на навчання для здобуття вищої освіти 

1. Траєкторія прийому на навчання для здобуття вищої освіти передбачає такі етапи: 

реєстрація електронного кабінету вступника; 

подання заяв про допуск до конкурсного відбору; 

конкурсний відбір; 

надання рекомендацій до зарахування; 

виконання вимог до зарахування; 

зарахування. 

Вступні випробування проводяться до етапу конкурсного відбору відповідно до Правил прийому. 

2. Для участі у вступній кампанії особа реєструє електронний кабінет вступника в ЄДЕБО на вебсайті за адресою  https://vstup.edbo.gov.ua/ .

Реєстрація електронних кабінетів вступників розпочинається 01 липня. Електронні кабінети вступників працюють до 15 жовтня включно. 

Під час реєстрації особа зазначає такі дані: 

адресу особистої електронної пошти, до якої особа має доступ. Зазначена адреса буде логіном для входу до електронного кабінету вступника; 

пароль для входу до електронного кабінету вступника; 

серію та номер документа (одного з документів) про раніше здобуту освіту (основу вступу); реквізити документа про основу вступу мають бути внесені до реєстрації першої заяви вступника на цій основі; 

номер, Р IN -код та рік отримання сертифіката НМТ / екзаменаційного листка, що був отриманий під час реєстрації на ЄВІ / ЄФВВ / ЄВВ. У разі наявності даних різних років та різних вступних випробувань вказуються реквізити будь -якого документа із передбачених до використання на відповідній основі вступу, визначеного цим Порядком; 

тип, серію (за наявності) та номер документа, що посвідчує особу, або реєстраційний номер облікової картки платника податків (далі - РНОКПП) (у разі відсутності сертифіката НМТ / екзаменаційного листка ЄВІ / ЄФВВ / ЄВВ); 

Особи, місцем проживання яких є тимчасово окупована територія, і які перебувають на ній або переселилися з неї після 01 жовтня року, що передує року вступу, можуть подати реквізити свідоцтва про народження замість документа, що посвідчує особу. 

Особи можуть особисто або дистанційно звернутися за допомогою в реєстрації електронного кабінету до консультаційного центру будь -якого закладу вищої освіти. 11 

У випадку перебування особи на тимчасово окупованій території України реєстрацію електронного кабінету в ЄДЕБО та внесення інформації до нього може здійснювати представник консультаційного центру приймальної комісії будь -якого закладу вищої освіти за заявою особи у паперовій формі (скан -копією, фотокопією заяви), надісланою засобами електронного зв’язку. 

Тільки в консультаційному центрі приймальної комісії закладу вищої освіти особи можуть зареєструвати електронний кабінет вступника за наявності розбіжностей: 

у даних особи в ЄДЕБО (прізвище, власне ім’я, по батькові (за наявності), дата народження, стать, громадянство тощо); 

у документі про раніше здобутий рівень та ступінь освіти; у даних сертифікатів / екзаменаційних листів НМТ / ЄФВВ / ЄВІ / ЄВВ; у реквізитах іноземного документа про здобутий за кордоном ступінь (рівень) освіти, свідоцтва про визнання в Україні іноземного документа про освіту; 

а також в разі подання документа про раніше здобутий рівень та ступінь освіти, інформація про який відсутня або недоступна в ЄДЕБО. 

Електронний кабінет вступника не створюється, а всі заяви подаються до Приймальної комісії АПСВТ в паперовій формі: 

у разі подання документів іноземцями та особами без громадянства (за виключенням осіб, документованих: 

посвідкою на постійне проживання в Україні; 

посвідченням біженця; 

посвідченням особи, яка потребує захисту); 

у разі подання документів про здобутий за кордоном ступінь (рівень) освіти, якщо не отримано свідоцтво про визнання в Україні іноземного документа про освіту МОН та відсутній сертифікат НМТ / екзаменаційний листок ЄВІ / ЄФВВ / ЄВВ; 

за межами встановлених Правилами прийому строків роботи електронних кабінетів вступників. 

3. Зазначені особою, яка реєструє кабінет вступника, дані, передбачені у пункті 2 цього розділу, перевіряються в ЄДЕБО. Здійснюється співставлення даних особи у документі про освіту, що міститься в Реєстрі документів про освіту ЄДЕБО, з даними сертифіката НМТ / екзаменаційного листка ЄВІ /

ЄФВВ / ЄВВ, а в разі відсутності їх - з даними документа, що посвідчує особу, що містяться у картці фізичної особи в ЄДЕБО або вказувались у замовленні документа про базову, повну загальну середню освіту. 

У разі збігу цих даних на зазначену особою адресу електронної пошти відправляється повідомлення для активації електронного кабінету вступника. У випадку, коли в ЄДЕБО вже наявна інформація щодо особи з такими самими даними (прізвище, власне ім’я, по батькові (за наявності), дата народження), особа, що реєструє кабінет вступника, додатково зазначає дані одного із документів, що міститься в ЄДЕБО (серію (за наявності) та номер документа про освіту або документа, що посвідчує особу). У разі розбіжності даних особа 12 

отримує відповідне інформаційне повідомлення щодо порядку дій для усунення невідповідності. 

Доступ до електронного кабінету вступника здійснюється звикористанням логіну та паролю, вказаних при реєстрації. При невдалій спробі увійти до електронного кабінету вступника на електронну пошту, вказану при реєстрації, відправляється відповідне повідомлення, 

В електронному кабінеті вступник вносить реквізити документів, що засвідчують підстави для спеціальних умов участі у вступній кампанії, інформація про які доступна в державних реєстрах (за наявності), номери контактних телефонів із зазначенням телефонних кодів у міжнародному форматі для можливості оперативного зв’язку закладу вищої освіти звступником, а також завантажує кольоровий відцифрований образ обличчя (кольорове фото) особи розміром до 1 МБ у форматі jpg або png із співвідношенням сторін 3 x 4, який може бути використаний для студентського квитка в разі зарахування на навчання. 

У разі недоступності в державних реєстрах реквізитів документів, що засвідчують підстави для спеціальних умов участі у вступній кампанії, особа до подання першої заяви має звернутись до АПСВТ (особисто або електронною поштою, якщо АПСВТ спроможний дистанційно провести належну перевірку документів) та надати документи, що підтверджують указане право, для створення в ЄДЕБО картки фізичної особи та завантаження сканованих копій цих документів. 

До подання першої заяви вступник може замінити внесені номери контактних телефонів. 

З електронного кабінету вступника подаються заяви про допуск до конкурсного відбору, на участь в оцінюваннях у закладі вищої освіти, підтверджується вибір місця навчання. Подання заяв про допуск до конкурсного відбору, на участь в оцінюваннях у АПСВТ, підтвердження вибору місця навчання здійснюється в паперовій формі лише в разі неможливості зареєструвати електронний кабінет вступника та в інших, передбачених Правилами прийому випадках. 

Електронний кабінет вступника може бути заблокований адміністратором ЄДЕБО у разі виявлення скомпрометованого логіну (за поданням Урядової команди реагування на комп’ютерні надзвичайні події України СЕ RТ-UA ), зазначеного вступником при реєстрації електронного кабінету вступника. У разі блокування особа може звернутись на консультаційний телефон ДП «Інфоресурс» для отримання інструкції щодо відновлення функціональності електронного кабінету вступника. 

4. Вступні випробування можуть проводитись як: 

зовнішнє оцінювання у формах НМТ, ЄВІ, ЄФВВ, ЄВВ 

або 

оцінювання в АПСВТ у формі вступного іспиту для іноземців, співбесіди, співбесіди замість НМТ, співбесіди замість ЄВІ, фахового іспиту замість ЄФВВ, іспиту з методології наукових досліджень замість ЄВВ, 13 

презентації дослідницьких пропозицій чи досягнень у разі вступу на навчання для здобуття ступеня доктора філософії. 

Зовнішнє оцінювання проводиться Українським центром оцінювання якості освіти з використанням організаційно -технологічних процесів зовнішнього незалежного оцінювання. Порядки та строки проведення зовнішнього оцінювання визначаються законодавством. Тестові завдання з навчальних предметів НМТ укладаються відповідно до програм зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з відповідних предметів на основі повної загальної середньої освіти, завдання тесту загальної навчальної компетентності та тесту з іноземних мов ЄВІ, тестові завдання ЄФВВ, тестові завдання ЄВВ укладаються відповідно до програм, що затверджені МОН 

України (додаток 2). У визначених Порядком прийому випадках як результати зовнішнього оцінювання можуть використовуватись результати єдиного державного кваліфікаційного іспиту (ЄДКІ) - однієї з форм атестації здобувачів вищої освіти. 

Оцінювання вступників в АПСВТ проводиться у формах, передбачених Правилами прийому, виключно у випадках, визначених Порядком прийому, для осіб, які мають право на спеціальні умови участі у конкурсному відборі. 

Оцінювання в АПСВТ проводиться в очному форматі, використання дистанційного формату допускається за рішенням Приймальної комісії для вступників, які перебувають на тимчасово окупованій території, та/або складали НМТ в поточному році за кордоном, та/або військовослужбовців та/або членів збірних команд України, які перебувають на змаганнях або навчально -тренувальному зборі за межами країни. 

Результати національних випускних іспитів після середньої школи в країнах Європи (крім Російської Федерації та Республіки Білорусь) 2025 або 2026 років можуть бути використані в межах вступної кампанії 2026 року після отримання документа про здобуті рівні та/або ступені освіти як результати оцінювань в АПСВТ. 

5. В якості програм оцінювання в АПСВТ, які складаються замість зовнішніх оцінювань, використовуються програми відповідних зовнішніх оцінювань. Програми інших вступних випробувань в АПСВТ затверджуються Приймальною комісією впродовж місяця після затвердження Правил прийому. Не допускається включення до вступних випробувань завдань, що виходять за межі зазначених програм. 

Програми оцінювань в АПСВТ оприлюднюються на офіційному 

вебсайті не пізніше наступного дня після їхнього затвердження. У програмах мають міститися критерії оцінювання, структура оцінки і порядок оцінювання підготовленості вступників. 

6. Заяви на участь в оцінюваннях у АПСВТ в електронній формі подаються вступником шляхом їх заповнення в режимі онлайн в електронному кабінеті вступника. У кожній такій заяві вступник вказує: 

заклад вищої освіти (АПСВТ); 

оцінювання в АПСВТ, в якому вступник має намір взяти участь; 14 

підставу для участі у вступних випробуваннях у АПСВТ (за необхідності); 

а також надає доступ АПСВТ до інформації про вступника: прізвище, власне ім’я, по батькові (за наявності), дата народження, стать, громадянство, документи про раніше здобуті рівні та ступені освіти, адресу особистої електронної пошти та номери контактних телефонів, 

У кожній заяві на участь в оцінюванні в АПСВТ вступник надає згоду на відеозапис оцінювання в АПСВТ (крім фахового іспиту), оприлюднення відеозапису на сайті АПСВТ, а також зберігання відеоматеріалів та знеособлених письмових робіт на цих ресурсах у відкритому доступі протягом одного року у вигляді активних інтернет -посилань (крім вступників, які перебувають на тимчасово окупованій території та/або військовослужбовців). 

Подана в електронній формі заява на участь в оцінюванні в АПСВТ 

реєструється в ЄДЄБО з присвоєнням статусу «Нова». 

Заява на участь в оцінюванні в АПСВТ зі статусом «Нова» розглядається уповноваженою особою Приймальної комісії протягом двох робочих днів з дати реєстрації заяви в ЄДЕБО, але не пізніше наступного дня після завершення реєстрації таких заяв. Якщо в установленому порядку ухвалюється рішення про допущення вступника до участі в оцінюванні в АПСВТ, заяві присвоюється статус «Підтверджена». Якщо ухвалюється рішення про недопущення вступника до участі в оцінюванні в АПСВТ, заяві присвоюється статус «Відхилена» з поясненням причини відхилення, яке відображається в електронному кабінеті вступника. 

Заява на участь в оцінюванні в АПСВТ вважається такою, що не подавалась, якщо її скасовано вступником в електронному кабінеті до 

присвоєння заяві статусу «Підтверджена». Такій заяві присвоюється статус «Скасована». 

При присвоєнні заяві на участь в оцінюванні в АПСВТ, поданої в електронній формі, статусу «Підтверджена», уповноважена особа Приймальної комісії зазначає час, дату та місце проведення оцінювання, Внесені дані відображаються в електронному кабінеті вступника. 

При поданні заяви на участь в оцінюванні в АПСВТ у паперовій формі час, дата та місце проведення оцінювання повідомляються вступнику особисто або електронною поштою, 

У разі подання заяв на участь в оцінюванні в АПСВТ особами з особливими освітніми потребами АПСВТ забезпечує відповідні умови для їхнього проходження. 

7. Особи, які без поважних причин (визнаних такими рішенням Приймальної комісії) не з’явилися на оцінювання в АПСВТ у визначений розкладом час, а також особи, знання яких було оцінено балами нижче встановленого Правилами прийому мінімального значення, до участі внаступних оцінюваннях у АПСВТ та у конкурсному відборі не допускаються. Перескладання оцінювань в АПСВТ не допускається. 15 

Відомості про результати оцінювань в АПСВТ вносяться до ЄДЕБО. Апеляції на результати оцінювань в АПСВТ розглядає апеляційна комісія АПСВТ, склад та порядок роботи якої затверджуються наказом ректора зурахуванням необхідності залучення до її діяльності уповноваженого з питань запобігання та виявлення корупції, представників громадськості, органів студентського самоврядування, зовнішніх експертів. 

Результати оцінювань у АПСВТ на певну конкурсну пропозицію можуть бути зараховані рішенням Приймальної комісії за заявою вступника для участі в конкурсному відборі на іншу конкурсну пропозицію в АПСВТ. 

8. Заява про допуск до конкурсного відбору в електронній формі подається вступником шляхом її заповнення в режимі онлайн в електронному кабінеті вступника. 

У заяві про допуск до конкурсного відбору вступник вказує: 

заклад вищої освіти (АПСВТ); 

конкурсну пропозицію; 

джерело фінансування (за кошти фізичних та/або юридичних осіб), 

а також надає доступ АПСВТ до інформації про вступника: прізвище, власне ім’я, по батькові (за наявності), дата народження, стать, громадянство, документи про раніше здобуті рівні та ступені освіти, адресу особистої електронної пошти та номери контактних телефонів. 

Інформація про ознайомлення вступника з П равилами прийому, наявною ліцензією і сертифікатом про акредитацію відповідної освітньої програми (спеціальності) та строком його дії, а також інформація про наявність / відсутність підстав для застосування спеціальних умов участі у вступній кампанії фіксується у кожній поданій заяві вступника. Врахування права на спеціальні умови участі у вступній кампанії підтверджує АПСВТ, до якої подано відповідну заяву, на підставі реквізитів документа (документів), наявного у даних фізичної особи в ЄДЕБО. 

У разі подання заяви пр о допуск до конкурсного відбору на конкурсну пропозицію за неакредитованою освітньою програмою інформація про ознайомлення вступника з частиною шостою статті 7 Закону України «Про вищу освіту» фіксується в заяві вступника. 

В основну сесію реєстрація заяв про допуск до конкурсного відбору на основі ПЗСО, НРК5, НКР6, НКР7 для здобуття ступеня бакалавра, НРК6, НКР7 для здобуття ступеня магістра здійснюється із зазначенням пріоритетності (при цьому, показник пріоритетності 1 означає найвищу пріоритетність), зазначену вступником пріоритетність заяв не може бути змінено. Заяви з пріоритетністю беруть участь в адресному розміщенні за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

Вступники впродовж всієї вступної кампанії можуть подати усукупності за всіма основами вступу до десяти заяв за всіма джерелами фінансування та основами вступу. 16 

Подана вступником заява про допуск до конкурсного відбору відображається у розділі ЄДЕБО, до якого має доступ АПСВТ, зі статусом «Зареєстровано в ЄДЕБО». 

9. Заява про допуск до конкурсного відбору зі статусом «Зареєстровано в ЄДЕБО» розглядається уповноваженою особою Приймальної комісії АПСВТ протягом двох робочих днів з дати реєстрації заяви в ЄДЕБО, але не пізніше наступного дня після завершення прийому заяв, у випадку складання вступних випробувань у АПСВТ - не пізніше наступного дня після завершення вступних випробувань. За результатами розгляду уповноважена особа Приймальної комісії присвоює заяві один з таких статусів, що відображаються в електронному кабінеті вступника: «Зареєстровано у закладі освіти» або «Потребує уточнення вступником». 

Якщо вступником подано документ про здобутий за кордоном ступінь (рівень) освіти, на підставі якого здійснюється вступ, без попереднього проведення процедури визнання, такий документ проходить валідацію відповідно до Порядку організації прийому до закладів професійної 

(професійно -технічної), фахової передвищої, вищої освіти України та навчання (стажування) іноземців та осіб без громадянства з використанням Єдиної міжвідомчої інформаційної системи України для іноземців та осіб без громадянства, які бажають навчатися у закладах професійної (професійно -

технічної), фахової передвищої, вищої освіти України, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 28 червня 2024 року № 758, протягом п’яти робочих днів. У разі негативного рішення щодо валідації іноземного документа про освіту Приймальна комісія АПСВТ відмовляє вступнику (крім громадян України, які вступають на основі ПЗСО, НРК5 і склали НМТ) в допуску до конкурсного відбору на навчання для здобуття вищої освіти з встановленням заяві статусу «Відмовлено закладом освіти» (із зазначенням причини відмови) не пізніше ніж на наступний робочий день з дня прийняття відповідного рішення. 

При присвоєнні заяві статусу «Потребує уточнення вступником» уповноважена особа зазначає перелік даних, що потребують уточнення, із зазначенням способу та дати, до якої їх необхідно подати. Внесені дані відображаються в електронному кабінеті вступника. Після уточнення вступником необхідних даних уповноважена особа Приймальної комісії змінює статус заяви вступника на «Зареєстровано у закладі освіти», 

10. Заяви на участь в оцінюваннях у АПСВТ та про допуск до конкурсного відбору в паперовій формі вступник подає до Приймальної комісії АПСВТ (за згодою АПСВТ або в разі перебування вступника на тимчасово окупованій території - дистанційно з використанням засобів електронного зв’язку, або в разі неможливості зареєструвати електронний кабінет вступника). Зміст заяв в паперовій формі відповідає змісту заяв в електронній формі. Уповноважена особа Приймальної комісії вносить відомості кожної заяви в паперовій формі до ЄДЕБО в день прийняття заяви (з відповідною поміткою в разі дистанційної подачі заяви). 17 

Належним дотриманням вимоги встановлення фізичної особи, яка дистанційно подає заяву, вважається електронна ідентифікація фізичної особи, яка подає таку заяву з використанням електронного підпису, що базується на кваліфікованому сертифікаті електронного підпису. Вимога використання електронного підпису, що базується на кваліфікованому сертифікаті електронного підпису, не поширюється на осіб, що перебувають на тимчасово окупованих територіях України. Такі особи надсилають засобами електронного зв’язку сканкопії (фотокопії) заяви. 

Іноземці та особи без громадянства, які звернулися із заявою про визнання їх біженцем або особою, яка потребує додаткового захисту, відповідно до Закону України «Про біженців та осіб, які потребують додаткового або тимчасового захисту», додають такі документи: 

копію паспортного документа іноземця або особи без громадянства; 

довідку про звернення за захистом в Україні. 

11. Приймальна комісія АПСВТ протягом двох робочих днів, але не пізніше наступного дня після завершення прийому заяв, приймає рішення про допущення чи недопущення вступника до участі у конкурсному відборі для вступу на навчання для здобуття вищої освіти за підсумками розгляду поданої вступником заяви та інформації про вступника. На підставі рішення заяві вступника присвоюється один з таких статусів: «Допущено до конкурсу (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)»; «Відмовлено закладом освіти» (із зазначенням причини відмови). 

12. Заяву, подану в електронній формі, може бути скасовано вступником в електронному кабінеті до дати закінчення подання заяв. При цьому, заяві присвоюється один із статусів: 

«Скасовано вступником»; 

«Скасовано вступником (без права подання нової заяви)». 

Скасування вступником заяви, якій було присвоєно статус «Зареєстровано у закладі освіти», не надає права подання нової заяви замість неї. Скасування вступником заяви з пріоритетністю, якій було присвоєно статус «Зареєстровано у закладі освіти», не надає права подання нової заяви з такою самою пріоритетністю. 

Заяву в електронній формі, зареєстровану в ЄДЕБО, може бути скасовано адміністратором ЄДЕБО на підставі рішення розпорядника ЄДЕБО не пізніше ніж за день до закінчення подання заяв за умови виявлення технічної помилки під час внесення відповідних даних до ЄДЕБО. Скасована заява вважається неподаною, а факт такого подання анулюється в ЄДЕБО. 

Заяву у паперовій формі, зареєстровану в ЄДЕБО, може бути скасовано АПСВТ на підставі рішення Приймальної комісії до дати закінчення подання заяв на участь у конкурсному відборі за умови допущення технічної помилки під час внесення відповідних даних до ЄДЕБО, що підтверджується актом про допущену технічну помилку, сформованим в ЄДЕБО. Скасована заява вважається неподаною, а факт такого подання анулюється в ЄДЕБО. При цьому, заяві присвоюється статус «Скасовано закладом освіти». 18 

Адміністратор ЄДЕБО засобами мобільного зв’язку та/або електронною поштою повідомляє вступникові про скасування заявив день її скасування, після чого вступник може подати нову заяву з такою самою пріоритетністю. 

13. Конкурсний відбір проводиться за результатами вступних випробувань відповідно до Порядку прийому та Правил прийому. Переведення тестових балів НМТ, ЄВІ, ЄФВВ, ЄВВ до шкали 100 -200 здійснюється відповідно до таблиць, наведених у додатку 3 до Правил прийому. Оцінки ЄДКІ за шкалою 200 -400 перераховуються в оцінку за шкалою 100 -200 шляхом множення на 0,625 та зменшення результату на 25 балів. 

Якщо результат розрахунку конкурсного бала є більшим ніж 200, він встановлюється таким, що дорівнює 200. Якщо результат є меншим ніж 100, він встановлюється таким, що дорівнює 100. 

Вступники допускаються до конкурсного відбору для здобуття ступенів 

бакалавра, магістра на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб в разі наявності конкурсного бала не менше ніж 100; для здобуття ступеню 

бакалавра зі спеціальностей D4 «Публічне управління та адміністрування» та D8 «Право» - не менше ніж 150. 

14. Для проведення конкурсного відбору забезпечується впорядкування заяв вступників на основі конкурсного бала (оцінок вступних випробувань). ЄДЕБО забезпечує впорядкування заяв за конкурсним балом (від більшого до меншого). При однакових конкурсних балах заяви впорядковуються послідовно за оцінками при першому, другому, третьому, четвертому предметних коефіцієнтах (від більших до менших) до досягнення впорядкування. 

У разі рівності усіх показників, зазначених в абзаці першому цього пункту, заяви впорядковуються за показниками, визначеними у Правилах прийому. 

У впорядкованому рейтинговому списку вступників зазначаються: ступінь вищої освіти, основа вступу, назва конкурсної пропозиції, форма здобуття освіти, джерела фінансування; 

прізвище, власне ім’я, по батькові (за наявності) вступника; конкурсний бал вступника та його складові; пріоритетність заяви (за наявності); 

наявність спеціальних умов участі у вступній кампанії, квоти для іноземців. Прізвища вступників, місцем проживання яких є тимчасово окупована територія, територія населених пунктів, віднесених до території активних бойових дій, військовослужбовців підлягають шифруванню. 

15. 3а результатами конкурсного відбору вступникам надаються рекомендації до зарахування відповідно до Порядку прийому: 

засобами ЄДЕБО (адресне розміщення); 

АПСВТ. 

16. В ЄДЕБО за результатами конкурсного відбору з використанням алгоритму адресного розміщення формуються рекомендації до зарахування вступникам, які зареєстрували заяви з пріоритетністю в основну сесію для 19 

здобуття ступеня бакалавра та магістра, які відображаються в електронному кабінеті вступника. Вступника рекомендують до зарахування за кошти фізичних та/або юридичних осіб за заявою з найвищою пріоритетністю з числа тих, за якими вступник відповідно до його конкурсного бала (місця врейтинговому списку) має право на отримання такої рекомендації. 

Технічне завдання для реалізації адресного розміщення формується відповідно до матеріалів для розробки технічного завдання до алгоритму 

адресного розміщення в 2026 році (додаток 4). 

АПСВТ за результатами конкурсного відбору з урахуванням черговості в рейтинговому списку вступників надає рекомендації до зарахування вступникам, які зареєстрували заяви в основну сесію, для здобуття ступеня доктора філософії, які відображаються в електронному кабінеті вступника. 

АПСВТ може надавати рекомендацію до зарахування на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб в основну та додаткові сесії в строки, визначені у розділах І V-VІ Порядку прийому. 

Статус заяви вступника, рекомендованого до зарахування за кошти фізичних та/або юридичних осіб, змінюється зі статусу «Допущено до конкурсу» на статус «Рекомендовано до зарахування (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)». 

17. Для зарахування вступника на навчання необхідно виконати сукупність вимог (вимоги до зарахування): 

підтвердити вибір місця навчання (АПСВТ); 

укласти договір про навчання в АПСВТ між АПСВТ та вступником; 

укласти договір (контракт) між АПСВТ та фізичною (юридичною) особою, яка замовляє платну освітню послугу (для зарахування на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб); 

підтвердити статус військовозобов’язаного, резервіста чи призовника (для відповідних категорій вступників); 

підтвердити проходження військової служби і дозвіл військового командування на навчання військовослужбовця без відриву від військової служби (для військовослужбовців). 

Вступники, яким надійшло повідомлення в електронному кабінеті вступника про отримання рекомендації до зарахування за заявою зпріоритетністю, у строк, визначений для виконання вимог до зарахування в розділах ІV -VІ Порядку прийому, можуть підтвердити вибір місця навчання в електронному кабінеті вступника з накладанням кваліфікованого електронного підпису або особисто в АПСВТ. У разі, якщо вибір місця навчання не підтверджується у встановлений строк, строк дії рекомендації до зарахування закінчується. 

Вступники, яким надійшло повідомлення в електронному кабінеті вступника про надання АПСВТ рекомендації до зарахування, у строк, визначений Приймальною комісією, можуть підтвердити вибір місця навчання в електронному кабінеті вступника з накладанням кваліфікованого електронного підпису або особисто в АПСВТ. У разі, якщо вибір місця 20 

навчання не підтверджується у встановлений строк, рекомендація може бути відкликана Приймальною комісією з наданням рекомендації до зарахування наступним за черговістю в рейтинговому списку вступникам з активними заявами. Порядок коригування списку рекомендованих до зарахування визначається Приймальною комісією. 

Договір про навчання в АПСВТ між АПСВТ та вступником (за участю батьків або інших законних представників - для неповнолітніх вступників) укладається відповідно до Типової форми договору про навчання у закладі вищої освіти, затвердженої постановою Кабінету Міністрів України від 19 серпня 2020 року № 735. Договір про навчання може бути укладений у АПСВТ 

дистанційно шляхом акцептування публічної оферти, а вступник або батьки чи інші законні представники (для неповнолітніх вступників) можуть підписати його в електронному кабінеті вступника з накладанням кваліфікованого електронного підпису. 

Договір (контракт) між АПСВТ та фізичною (юридичною) особою, яка замовляє платну освітню послугу для себе або для іншої особи, беручи на себе фінансові зобов’язання щодо її оплати, додатково укладається при зарахуванні на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб відповідно до Типового договору про надання платної освітньої послуги для підготовки фахівців, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 07 вересня 2020 року №1113, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 19 жовтня 2020 року за № 1021/35304 (у редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 23 січня 2025 року № 87). У договорі (контракті) про оплату освітньої послуги можуть бути деталізовані права та обов’язки сторін. Договір (контракт) про оплату освітньої послуги може бути укладений у АПСВТ дистанційно шляхом акцептування публічної оферти, а вступник або батьки чи інші законні представники (для неповнолітніх вступників) можуть підписати його в електронному кабінеті вступника з накладанням кваліфікованого електронного підпису. 

Військовозобов'язані, резервісти та призовники вносять до електронного кабінету вступника дані про номер запису в Єдиному державному реєстрі призовників, військовозобов’язаних та резервістів та унікальний електронний ідентифікатор у вигляді двовимірного штрихкоду військово -облікового документа, який Приймальна комісія перевіряє за допомогою технічних засобів, які дають змогу відтворити відомості військово -облікового документа в електронній формі (зокрема, роздрукованого) у формі інформаційного повідомлення. Військово -обліковий документ, що визначає належність його власника до військового обов’язку, виданий до набрання чинності Законом України від 11 квітня 2024 року №3633 -ІХ «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо окремих питань проходження військової служби, мобілізації та військового обліку» (у військовозобов’язаних та резервістів військовий квиток або тимчасове посвідчення військовозобов’язаного, у призовників - посвідчення про приписку до призовної дільниці), пред’являється до Приймальної комісії особисто. 21 

Військово -обліковий документ особи, поданий в електронній формі, приймається, якщо в ньому відображено інформацію щодо взяття цієї особи на військовий облік у районних (міських) територіальних центрах комплектування та соціальної підтримки, органах СБУ, відповідних підрозділах розвідувальних органів, що підтверджується шляхом електронної інформаційної взаємодії між Єдиним державним реєстром призовників, військовозобов’язаних та резервістів і ЄДЕБО. Подання військово -облікового документа особами, які підлягають військовому обліку та перебувають на тимчасово окупованій території України або перемістились з тимчасово окупованої території України та територій активних бойових дій за кордон, їх зарахування на навчання здійснюється з урахуванням пункту 34 Порядку організації та ведення військового обліку призовників, військовозобов’язаних та резервістів, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 30 

грудня 2022 року № 1487. 

Військовослужбовці подають військово -обліковий документ військовослужбовця, який засвідчує статус військовослужбовця і його службове становище, або інший документ виданий військовою частиною про проходження особою військової служби, а також документ виданий військовою частиною про надання військовим командуванням дозволу військовослужбовцю навчатись без відриву від військової служби. 

Вступники, місце проживання яких зареєстроване (задеклароване) на тимчасово окупованій території та які знаходяться на ній, можуть будь -яким зручним для них способом підтвердити вибір місця навчання та виконати інші вимоги до зарахування в АПСВТ впродовж шести місяців після початку навчання, що не перешкоджає їхньому зарахуванню. У разі настання обставин, які унеможливлюють з поважних причин укладання договору про навчання у визначений термін, строк його укладання може бути одноразово додатково продовжений на шість місяців. У разі невиконання вимог до зарахування у визначений строк наказ про зарахування скасовується в частині зарахування такої особи. 

Відсутність позитивного результату валідації іноземного документа про повну загальну середню освіту у громадян України, які закінчили здобуття повної загальної середньої освіти за кордоном і склали НМТ, не є перешкодою для їхнього зарахування за умови, що вступник письмово зобов’язується надати відповідний документ або документ про повну загальну середню освіту, здобутий в Україні, протягом шести місяців від початку навчання. У разі невиконання цього зобов’язання наказ про зарахування скасовується в частині зарахування такої особи. 

Вимогою для зарахування здобувача вищої освіти для одночасного навчання за іншою освітньою програмою того самого ступеня вищої освіти є виконання вимог до вступників на відповідну освітню програму. Ці вимоги можуть бути виконані до зарахування на навчання. Як виняток, ці вимоги можуть бути виконані після зарахування, але не пізніше першого періоду проведення атестації здобувачів вищої освіти (крім спеціальностей, що 22 

передбачають доступ до професій, для яких запроваджено додаткове регулювання). 

18. У разі виконання вимог до зарахування уповноважена особа АПСВТ 

змінює статус електронної заяви вступника відповідно до наданої рекомендації на «Включено до наказу (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)». Статус інших заяв автоматично змінюється на «Деактивовано (у зв’язку із зарахуванням на навчання)». 

Деактивовані заяви можуть бути активовані (за потреби) в електронному кабінеті вступника для встановлення заявам статусу «Допущено до конкурсу (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)». 

При невиконанні вимог до зарахування у встановлені Порядком прийому строки заяві встановлюється статус «Виключено зі списку рекомендованих (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)». За рішенням Приймальної комісії цей статус заяви може бути змінений на статус «Допущено до конкурсу (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)» у разі відсутності у відповідній конкурсній пропозиції іншої заяви цього вступника на участь у конкурсі на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

19. Необхідною умовою застосування спеціальних умов участі увступній кампанії є наявність в ЄДЕБО картки фізичної особи із зазначенням категорії спеціальних умов та внесенням підтвердних даних (реквізити документів, що засвідчують право на спеціальні умови участі у вступній кампанії, або завантажені скановані копії таких документів у разі відсутності (недоступності) інформації про них у державних реєстрах), а також зазначення в заяві вступника необхідності застосування спеціальних умов. 

20. Наказ про зарахування формується в ЄДЕБО та видається ректором АПСВТ на підставі рішення Приймальної комісії після виконання вимог до зарахування. 

21. Вступники зараховуються на перший рік навчання на розрахунковий строк виконання освітньої програми. 

Строк виконання освітньої програми може бути скорочений АПСВТ за рахунок визнання результатів попереднього навчання: 

вступникам на основі НРК5, НРК6, НРК7 з урахуванням максимального обсягу, визначеного стандартами вищої освіти бакалавра (додаток 5). У разі відсутності визначеного стандартом максимального обсягу - не більше 60 кредитів ЄКТС; 

вступникам для здобуття ступеня бакалавра на основі НРК6, НРК7 (для 

спеціальностей, що передбачають доступ до професій, для яких запроваджено додаткове регулювання), - не більше 120 кредитів ЄКТС. 

22. У разі зарахування на навчання для здобуття певного ступеня вищої освіти особи, яка в минулому здобувала такий самий або вищий ступінь вищої освіти, і відповідний ступінь не було присуджено, особа вважається такою, що здобуває рівень освіти, що не є вищим за раніше здобутий рівень освіти у 23 

послідовності, визначеній частиною другою статті 10 Закону України «Про освіту». 

23. Наказ про зарахування скасовується в частині, що стосується певного вступника, в разі, якщо особа: 

подала заяву про відмову від навчання за власним бажанням до початку навчальних занять або протягом десяти календарних днів після їх початку; 

не приступила без поважних причин до навчальних занять протягом десяти календарних днів після їх початку; 

подала недостовірні персональні дані або недостовірні відомості про здобуту раніше освіту, наявність права на спеціальні умови участі у вступній кампанії, фактичне або зареєстроване (задеклароване) місце проживання, про перебування/неперебування на військовому обліку, проходження та результати національних випускних іспитів після середньої школи в країнах Європи; 

не виконала вимоги до вступників на освітню програму до першого періоду проведення атестації здобувачів вищої освіти, якщо була зарахована для одночасного навчання за іншою освітньою програмою того самого ступеня вищої освіти. 

Академічна довідка в разі скасування наказу про зарахування не видається. 

У разі скасування наказу про зарахування в частині, що стосується вступника, статус заяви змінюється зі статусу «Включено до наказу (навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб)» на статус «Скасовано зарахування». 

IV. Строки реєстрації заяв, вступні випробування, особливості конкурсного відбору, спеціальні умови участі у вступній кампанії та зарахування на навчання для здобуття ступеня бакалавра 

1. Вступні випробування для прийому на навчання для здобуття ступеня бакалавра на основі ПЗСО, НРК5 проводяться як з овнішнє оцінювання у формі НМТ. Оцінювання в АПСВТ замість НМТ як спеціальні умови участі у конкурсному відборі проводяться у відповідності до пунктів 9 -11 цього розділу. 

2. Для конкурсного відбору на навчання використовуються результати: 

НМТ 2026 року або НМТ 2025 року, або НМТ 2024 року з чотирьох 

конкурсних предметів (перший, другий, третій, четвертий предмети) або НМТ 2023 року з трьох конкурсних предметів (перший, другий, третій предмети). 

3. Конкурсний бал розраховується: 

1) для конкурсного відбору за результатами НМТ 2026 року або НМТ 2025 року за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = (К1 х Ш + К2 х П2 + КЗ х ПЗ+ К4 х П4) / (К1 + К2 + КЗ+ (К4макс + К4)/2 + КТ), 

де: 24 

ПІ, П2, ПЗ, П4 - оцінки з першого, другого, третього та четвертого предметів; 

К1, К2, КЗ, К4 - предметні коефіцієнти оцінок предметів для кожної спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності). К4макс - максимальне значення предметного коефіцієнта з вибіркового предмета НМТ для відповідної спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності); 

2) для конкурсного відбору за результатами НМТ 2024 року за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = (К1 х ПІ + К2 х П2 + КЗ х ПЗ + К4 х П4) / (К1 + К2 + КЗ + К4 + КТ), де: 

ПІ, П2, ПЗ, П4 - оцінки з першого, другого, третього та четвертого предметів НМТ 2024 року; 

К1, К2, КЗ, К4 - предметні коефіцієнти оцінок предметів для кожної спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності); 

3) для конкурсного відбору за результатами НМТ 2023 року за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = (К1 х П1+К2 х П2 + КЗ х ПЗ + КТ) / (К1 + К2 + КЗ) 

де: 

ПІ, П2, ПЗ - оцінки з першого, другого та третього предметів НМТ 2023 року; 

К1, К2, КЗ - предметні коефіцієнти оцінок предметів для кожної спеціальності (спеціалізації, предметної спеціальності). 

4. При розрахунку конкурсного бала: 

результати оцінювання в АПСВТ у формі співбесід (співбесіди) зпредметів НМТ 2026 року в передбачених Порядком прийому випадках зараховуються замість оцінок НМТ; 

результати національних випускних іспитів після середньої школи в країнах Європи в передбачених Порядком прийому випадках зараховуються замість оцінок з предметів НМТ за рішенням приймальної комісії на підставі методичних рекомендацій, наданих в додатку 11 Порядку прийому; 

оцінки річного оцінювання з української мови та історії України за дванадцятибальною шкалою можуть використовуватись замість оцінок НМТ з першого (українська мова) та третього (історія України) предмета, оцінки оцінювання в АПСВТ у формі співбесід за програмою зовнішнього незалежного оцінювання з математики та предмета на вибір використовуються замість оцінок НМТ з другого (математика) та четвертого (іноземна мова, або біологія, або фізика, або хімія, або географія, або українська література на вибір вступника) предметів для осіб, які вступають з урахуванням особливостей, передбачених наказом №271. Оцінка річного оцінювання за дванадцятибальною шкалою перераховується в оцінку за шкалою 100 -200 шляхом множення на 10 та збільшення результату на 80 балів; 

оцінки по 200 балів з двох конкурсних предметів на вибір вступника (як результати зовнішнього оцінювання) зараховуються особам, які є членами 25 

збірних команд України та брали участь у міжнародних олімпіадах (відповідно до наказів Міністерства освіти і науки України), Олімпійських, Паралімпійських і Дефлімпійських іграх, за поданням Міністерства молоді та спорту України. 

5. Конкурсний бал множиться на добуток регіонального (РК) та галузевого (ГК) коефіцієнтів, причому: 

РК за місцем фактичного знаходження закладів вищої освіти дорівнює 1,00; 

ГК дорівнює 1,02 для поданих заяв із пріоритетностями 1 або 2 на спеціальності (предметні спеціальності, спеціалізації) з переліку спеціальностей, яким надається особлива підтримка; 1,00 - в інших випадках. 

6. Реєстрація заяв на участь у оцінюваннях у АПСВТ у формі співбесід (співбесіди) з предметів НМТ розпочинається 03 липня та закінчується - о18:00 25 липня (для вступу на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб). 

Співбесіди (співбесіда) з предметів НМТ для вступу проводяться в декілька потоків з 08 липня до 01 серпня. 

Реєстрація заяв вступників на участь у конкурсному відборі (основна сесія) розпочинається 19 липня та закінчується о 18:00 01 серпня. 

Реєстрація заяв вступників, місце проживання (перебування) яких зареєстровано / задекларовано на тимчасово окупованій території України або в населених пунктах, віднесених до територій активних бойових дій станом на день віднесення до відповідних категорій, та які перебувають на ній або які переселилися з неї після 01 жовтня року, що передує року вступу, розпочинається 01 липня та закінчується 23 вересня. 

Заяви вступників допускаються до конкурсного відбору в разі досягнення встановленого Правилами прийому мінімального значення кількості балів із вступних випробувань (конкурсного бала) – 100 балів; 

мінімальне значення конкурсного бала не може бути менше ніж 150 балів для спеціальностей  D4 «Публічне управління та адміністрування» та  D8 «Право». 

7. За результатами конкурсного відбору вступникам, які зареєстрували заяви в основну сесію, можуть бути надані рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО (адресне розміщення). Оприлюднення списку рекомендованих засобами ЄДЕБО за кошти фізичних та/або юридичних осіб з розміщенням інформації про надання рекомендацій в електронних кабінетах вступників здійснюється не пізніше 06 серпня. 

Вступники, які отримали рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО, мають виконати вимоги до зарахування до 18:00 11 серпня. 

Зарахування вступників, які отримали рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО та виконали вимоги до зарахування, здійснюється не пізніше 13 серпня. Після внесення вступника до наказу про зарахування всі інші заяви деактивуються, їхня повторна активація може бути здійснена вступником через електронний кабінет вступника або в Приймальній комісії. 26 

Зарахування вступників на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб за заявами, зареєстрованими в основну сесію, закінчується 30 серпня. 

8. АПСВТ, за потреби, в межах вакантного ліцензованого обсягу, може оголосити, за рішенням Приймальної комісії, з 01 вересня одну або дві додаткові сесії реєстрації заяв вступників на навчання для здобуття ступеня бакалавра на основі ПЗСО та НРК5, відповідні строки конкурсного відбору та зарахування на навчання за рахунок коштів фізичних та/або юридичних осіб з дотриманням вимог до вступних випробувань, визначених Правилами прийому. При цьому, перша з них починається не раніше 01 вересня, зарахування здійснюється не пізніше ніж через 15 днів після завершення реєстрації заяв вступників, протягом яких здійснюється конкурсний відбір, але не пізніше 15 жовтня. 

9. Спеціальними умовами участі у конкурсному відборі у вигляді участі у конкурсному відборі за результатами співбесіди з предметів НМТ зможливістю зарахування на навчання на підставі отриманої позитивної оцінки, користуються: 

особи з інвалідністю (зокрема особи з інвалідністю внаслідок війни відповідно до статті 7 Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»), які неспроможні відвідувати заклад освіти (за рекомендацією органів охорони здоров’я та соціального захисту населення). 

10. Спеціальними умовами участі у конкурсному відборі у вигляді участі у конкурсному відборі на навчання за результатами співбесід з предметів НМТ, користуються: 

особи, визнані постраждалими учасниками Революції Гідності, особи з інвалідністю внаслідок війни, учасники бойових дій відповідно до Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»; 

особи, яким за рішенням регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти відмовлено в реєстрації для участі в НМТ 2026 року через неможливість створення особливих (спеціальних) умов (за умови внесення до картки фізичної особи коші медичного висновку за формою первинної облікової документації № 086 -3/о «Медичний висновок про створення особливих (спеціальних) умов для проходження зовнішнього незалежного оцінювання», затвердженою наказом Міністерства освіти і науки України, Міністерства охорони здоров’я України від 29 серпня 2016 року № 1027/900, зареєстрованим у Міністерстві юстиції України 27 грудня 2016 року за № 1707/29837 (далі - наказ № 1027/900), що завірена підписом секретаря регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти і печаткою регіонального центру оцінювання якості освіти, та відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти); 

особи, яким на запит щодо можливості створення спеціальних умов для проходження НМТ 2026 року регламентною комісією при регіональному центрі оцінювання якості освіти надано відмову в їх створенні через відсутність організаційно -технологічних можливостей (за умови внесення до 27 

картки фізичної особи відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти та медичного висновку, передбаченого абзацом третім цього пункту, у якому зазначено про необхідність створення певних умов для проходження НМТ); 

особи з інвалідністю або діти з інвалідністю, які не змогли взяти участь в основних та додаткових сесіях НМТ 2026 року через наявність захворювання або патологічного стану, зазначеного в Переліку захворювань та патологічних станів, що можуть бути перешкодою для проходження зовнішнього незалежного оцінювання, затвердженому наказом № 1027/900 (за умови подання до приймальної комісії закладу вищої освіти документа (його копії), що засвідчує статус особи з інвалідністю І або II групи або дитини з інвалідністю та одного з документів, зазначених у підпункті 1 пункту 2 наказу № 1027/900, або копії такого документа); 

особи, які вступають на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб за іншою спеціальністю (освітньою програмою) на основі НРК6, НРК7. 

Особи визначених в цьому пункті категорій, які складали НМТ у рік вступу, але не подолали поріг «склав/не склав», можуть брати участь у конкурсному відборі за результатами співбесід з предметів НМТ на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб. 

11. Спеціальними умовами участі у конкурсному відборі у вигляді участі у конкурсному відборі на навчання за результатами співбесіди з предметів НМТ користуються особи, місце проживання яких зареєстровано (задекларовано) на тимчасово окупованій території або в населених пунктах, віднесених до територій активних бойових дій станом на день віднесення територій до відповідних категорій, та які перебувають на ній або які переселилися з неї після 01 жовтня року, що передує року вступу. 

V. Строки реєстрації заяв, вступні випробування, особливості конкурсного відбору, спеціальні умови участі у вступній кампанії та зарахування на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 

1. Вступні випробування для прийому на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 проводяться як зовнішнє оцінювання у формі ЄВІ, ЄФВВ. 

Як результати зовнішнього оцінювання можуть бути використані результати ЄДКІ, відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 19 травня 2021 р. № 497 «Про атестацію здобувачів ступеня фахової передвищої освіти та ступенів вищої освіти на першому (бакалаврському) та другому (магістерському) рівнях у формі єдиного державного кваліфікаційного іспиту» (зі змінами), зі спеціальностей  D8 «Право» та D4 «Публічне управління та адміністрування». 

2. Для конкурсного відбору на навчання для здобуття ступеня магістра  у2026 році в АПСВТ використовуються результати: 28 

ЄВІ (2026 року, 2025 року чи 2024 року) та ЄФВВ (2026 року чи 2025 року) відповідно до додатку 6 Правил прийому на спеціальності галузей знань: 

А «Освіта» (крім спеціальності А7 «Фізична культура і спорт»), 

Є «Соціальні науки, журналістика, інформація та міжнародні відносини», 

D «Бізнес, адміністрування та право» 

або 

співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та фахового іспиту замість ЄФВВ (для осіб, які підтвердили право на спеціальні умови участі уконкурсному відборі на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 за результатами співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та 

фахового іспиту замість ЄФВВ). 

3. Конкурсний бал розраховується: 

1) для конкурсного відбору за результатами 

ЄВІ (2026 року, 2025 року чи 2024 року) та ЄФВВ (2026 року чи 2025 року) за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = К1 х ПІ + К2 х П2 + КЗ х П3, 

де: 

ПІ - оцінка тесту загальної навчальної компетентності ЄВІ; 

П2 - оцінка тесту з іноземної мови ЄВІ; 

ПЗ - оцінка ЄФВВ. 

Предметні коефіцієнти К1 = 0,1, К2 = 0,2, КЗ = 0,2; 

2) для конкурсного відбору (на спеціальності D8 «Право» та D4 «Публічне управління та адміністрування») за результатами 

ЄВІ (2026 року, 2025 року чи 2024 року) та ЄДКІ 2026 року за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = К1 х П1 + К2 х П2 + КЗ х ПЗ, 

де: 

ПІ - оцінка тесту загальної навчальної компетентності ЄВІ; 

П2 - оцінка тесту з іноземної мови ЄВІ; 

ПЗ - оцінка ЄДКІ в передбачених Правилами прийому випадках. 

Предметні коефіцієнти К1 = 0,2, К2 = 0,2, КЗ = 0,6. 

4. При розрахунку конкурсного бала: 

результат оцінювання в АПСВТ у формі співбесіди з іноземної мови у визначених Правилами прийому випадках враховується в конкурсному балі з коефіцієнтом (К1 + К2) замість оцінок обох тестів ЄВІ; 

результат оцінювання в АПСВТ у формі фахового іспиту замість ЄФВВ у визначених Правилами прийому випадках враховується в конкурсному балі замість оцінки ЄФВВ. 

5. Реєстрація заяв на участь у оцінюваннях у АПСВТ у формі співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ, фаховому іспиті замість ЄФВВ розпочинається 01 липня та закінчується о 18:00 17 серпня; 

співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ, фахові іспити замість ЄФВВ 

проводяться з 28 липня до 20 серпня; 29 

реєстрація заяв вступників на участь конкурсному відборі (основна сесія) розпочинається 07 серпня та закінчується о 18:00 22 серпня. 

6. За результатами конкурсного відбору вступникам, які зареєстрували заяви в основну сесію, надаються рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО (адресне розміщення). Оприлюднення списку рекомендованих засобами ЄДЕБО за кошти фізичних та/або юридичних осіб з розміщенням інформації про надання рекомендацій в електронних кабінетах вступників здійснюється не пізніше 25 серпня. 

Вступники, які отримали рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО, мають виконати вимоги до зарахування до 18:00 28 серпня. 

Зарахування вступників, які отримали рекомендації до зарахування засобами ЄДЕБО та виконали вимоги до зарахування, здійснюється не пізніше 29 серпня. Після внесення вступника до наказу про зарахування всі інші заяви деактивуються, їхня повторна активація може бути здійснена вступником через електронний кабінет вступника або в приймальній комісії. 

7. АПСВТ, за потреби і за рішенням Приймальної комісії, в межах вакантного ліцензованого обсягу, може оголосити з 15 вересня додаткову сесію реєстрації заяв вступників на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6 та НРК7, відповідні строки конкурсного відбору та зарахування на навчання за рахунок коштів фізичних та/або юридичних осіб з дотриманням вимог до вступних випробувань, визначених Правилами прийому. При цьому, 

додаткова сесія починається не раніше 15 вересня, зарахування здійснюється не пізніше ніж через 15 днів після завершення реєстрації заяв вступників, протягом яких здійснюється конкурсний відбір, але не пізніше 15 жовтня. 

8. Спеціальними умовами участі у конкурсному відборі на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 у вигляді участі уконкурсному відборі на навчання за результатами співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та фахового іспиту замість ЄФВВ користуються: 

особи, визнані постраждалими учасниками Революції Гідності, особи з інвалідністю внаслідок війни, учасниками бойових дій відповідно до Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»; 

особи, яким за рішенням Приймальної комісії відмовлено в реєстрації для участі в ЄВІ, ЄФВВ 2026 року (на підставі рішення регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти, ухваленого за результатами розгляду документів вступника, здійсненого на запит приймальної комісії, що реєструє) через неможливість створення особливих (спеціальних) умов (за умови внесення до картки фізичної особи копії медичного висновку за формою первинної облікової документації № 08б -3/о «Медичний висновок про створення особливих (спеціальних) умов для проходження зовнішнього незалежного оцінювання», затвердженою наказом № 1027/900, що завірена підписом секретаря регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти і печаткою регіонального центру оцінювання якості освіти, та відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти); 30 

особи, яким на запит щодо можливості створення спеціальних умов для проходження ЄВІ, ЄФВВ 2026 року регламентною комісією при регіональному центрі оцінювання якості освіти надано відмову в створенні через відсутність організаційно -технологічних можливостей (за умови внесення до картки фізичної особи відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти та медичного висновку, у якому зазначено про необхідність створення певних умов для проходження ЄВІ, ЄФВВ); 

особи, які вступають на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб за іншою спеціальністю (освітньою програмою) на основі НРК7 (крім спеціальності D8 «Право»). 

Особи, визначених в цьому пункті категорій, які складали ЄВІ та ЄФВВ, але не подолали поріг «склав / не склав», можуть брати участь у конкурсному відборі в АПСВТ за результатами співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та фахового іспиту замість ЄФВВ. 

9. Спеціальними умовами участі в конкурсному відборі на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6 у формі надання рекомендації для 

зарахування на основі здобутого у рік вступу ступеня бакалавра у АПСВТ 

користуються особи, місце проживання яких зареєстровано (задекларовано) на тимчасово окупованій території або в населених пунктах, віднесених до територій активних бойових дій станом на день віднесення території до відповідної категорії, та які перебувають на ній або які переселилися з неї після 

01 жовтня року, що передує року вступу, в разі вступу до АПСВТ (для спеціальностей, визначених у переліку спеціальностей, яким надається особлива підтримка). 

VI. Строки реєстрації заяв, вступні випробування, особливості конкурсного відбору, спеціальні умови участі у вступній кампанії та зарахування на навчання для здобуття ступеня доктора філософії 

1. Вступні випробування для прийому на навчання для здобуття ступеня доктора філософії на основі НРК7 проводяться як зовнішнє оцінювання у формі ЄВІ, ЄВВ та оцінювання в АПСВТ у формі іспиту з спеціальності. Додатковими оцінюваннями в АПСВТ є презентація дослідницьких пропозицій чи досягнень. 

2. Для конкурсного відбору на навчання використовуються результати: 

ЄВІ 2026 року або ЄВІ 2025 року, або ЄВІ 2024 року; 

ЄВВ 2026 року або ЄВВ 2025 року; 

вступного іспиту із спеціальності (спеціальностей для міждисциплінарних освітніх програм в разі наявності останніх) в АПСВТ; 

додаткових оцінювань в АПСВТ у формі презентацій дослідницьких 

пропозицій чи досягнень. 

3. Конкурсний бал розраховується за такою формулою: 

Конкурсний бал (КБ) = К1 х ПІ + К2 х П2 + КЗ х ПЗ + К4 х П4, де: 31 

ПІ - оцінка тесту з іноземної мови ЄВІ; 

П2 - оцінка єдиного вступного випробування з методології наукових досліджень; 

ПЗ - оцінка вступного іспиту із спеціальності (спеціальностей для міждисциплінарної програми); 

П4 – оцінка презентацій дослідницьких пропозицій чи досягнень 

Предметні коефіцієнти К1 = 0,2, К2 = 0,2, КЗ = 0,6, К4 = 0,6. 

4. При розрахунку конкурсного бала: 

результат оцінювання в АПСВТ у формі співбесіди з іноземної мови у визначених Правилами прийому випадках враховується в конкурсному балі з коефіцієнтом К1 замість оцінки тесту з іноземної мови ЄВІ; 

результат оцінювання в АПСВТ у формі іспиту з методології наукових досліджень замість ЄВВ у визначених Правилами прийому випадках враховується в конкурсному балі замість оцінки ЄВВ. 

5. Реєстрація заяв на участь у оцінюваннях у АПСВТ у формі співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ, іспиту з методології наукових досліджень замість ЄВВ розпочинається 01 липня та закінчується о 18:00 20 серпня; 

співбесіда з іноземної мови замість ЄВІ, іспит з методології наукових досліджень замість ЄВВ проводяться з 28 липня до 23 серпня; 

реєстрація заяв вступників на участь у конкурсному відборі (основна сесія), оцінюваннях у АПСВТ у формі вступного іспиту із спеціальності 

(спеціальностей для міждисциплінарної програми), додаткових оцінювань у АПСВТ у формі презентацій дослідницьких пропозицій чи досягнень розпочинається 07 серпня та закінчується о 18:00 25 серпня; 

вступний іспит із спеціальності (спеціальностей для міждисциплінарної програми), додаткові оцінювання в АПСВТ у формі презентацій дослідницьких пропозицій чи досягнень проводяться з 26 серпня до 07 вересня. 

Заяви вступників допускаються до конкурсного відбору в разі досягнення встановленого Приймальною комісією мінімального значення кількості балів із вступних випробувань (конкурсного бала), при цьому мінімальна сума оцінок тесту загальної навчальної компетентності ЄВІ та тесту з іноземної мови ЄВІ не може бути менше ніж 300 балів (150 балів оцінки співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ). 

6. Вступникам, які зареєстровані в основну сесію, рекомендації до зарахування надаються АПСВТ з 08 вересня. 

Зарахування вступників, які отримали рекомендації до зарахування та виконали вимоги до зарахування, здійснюється не пізніше 14 вересня. 

7. АПСВТ, за рішенням Приймальної комісії, може передбачити додаткову сесію реєстрації заяв про допуск до конкурсного відбору, відповідний строк реєстрації заяв на участь у оцінюваннях у АПСВТ, проведення оцінювань, конкурсного відбору та зарахування з дотриманням вимог до оцінювань, визначених Порядком прийому. При цьому, додаткова сесія починається не раніше 15 вересня, зарахування здійснюється не пізніше 32 

ніж через 15 днів після завершення реєстрації заяв вступників, протягом яких здійснюється конкурсний відбір, але не пізніше 15 жовтня. 

8. Спеціальними умовами участі у конкурсному відборі на навчання для здобуття ступеня доктора філософії на основі НРК7 у вигляді участі в конкурсному відборі на навчання за результатами співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та/або іспиту з методології наукових досліджень замість ЄВВ користуються: 

особи, яким за рішенням Приймальної комісії АПСВТ відмовлено в реєстрації для участі в ЄВІ, ЄВВ 2026 року (на підставі рішення регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти, ухваленого за результатами розгляду документів вступника, здійсненого на запит Приймальної комісії) через неможливість створення особливих (спеціальних) умов (за умови внесення до картки фізичної особи копії медичного висновку за формою первинної облікової документації № 086 -3/о «Медичний висновок про створення особливих (спеціальних) умов для проходження зовнішнього незалежного оцінювання», затвердженою наказом № 1027/900, що завірена підписом секретаря регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти і печаткою регіонального центру оцінювання якості освіти, та відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти); 

особи, яким на запит щодо можливості створення спеціальних умов для проходження ЄВІ, ЄВВ 2026 року регламентною комісією при регіональному центрі оцінювання якості освіти надано відмову в створенні через відсутність організаційно -технологічних можливостей (за умови внесення до картки фізичної особи відповідного витягу з протоколу засідання регламентної комісії при регіональному центрі оцінювання якості освіти та медичного висновку, передбаченого абзацом другим цього пункту, у якому зазначено про необхідність створення певних умов для проходження ЄВІ, ЄФВВ). 

Особи, визначених в цьому пункті категорій, які складали ЄВІ та/або ЄВВ, але не подолали поріг «склав/не склав» можуть брати участь вконкурсному відборі за результатами співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ та/або іспиту замість ЄВВ. 

VI І. Особливості прийому на навчання іноземців та осіб без громадянства 

1. Прийом на навчання для здобуття вищої освіти іноземців та осіб без громадянства здійснюється згідно із Законами України «Про вищу освіту», «Про правовий статус іноземців та осіб без громадянства», «Про закордонних українців», «Про біженців та осіб, які потребують додаткового або тимчасового захисту», «Про встановлення додаткових правових та соціальних гарантій для громадян Республіки Польща, які перебувають на території України»; постановою Кабінету Міністрів України від 12 вересня 2018 року № 729 «Питання здобуття вищої освіти деякими категоріями осіб»; Порядком 33 

організації прийому до закладів професійної (професійно -технічної), фахової передвищої, вищої освіти України та навчання (стажування) іноземців та осіб без громадянства з використанням Єдиної міжвідомчої інформаційної системи України для іноземців та осіб без громадянства, які бажають навчатися у закладах професійної (професійно -технічної), фахової передвищої, вищої освіти України, затвердженим постановою Кабінету Міністрів України від 28 червня 2024 року № 758; наказом Міністерства освіти і науки України від 01 листопада 2013 року № 1541 «Деякі питання організації набору та навчання (стажування) іноземців та осіб без громадянства», зареєстрованим уМіністерстві юстиції України 25 листопада 2013 року за № 2004/24536; наказом Міністерства освіти І науки України від 02 грудня 2019 року № 1498 «Про затвердження Порядку встановлення квот для здобуття вищої освіти іноземцями та особами без громадянства в межах обсягів державного замовлення відповідно до міжнародних договорів України», зареєстрованим у Міністерстві юстиції України 10 лютого 2020 року за № 153/34436. 

2. Особи, які приймаються на навчання для здобуття вищої освіти нарівні з громадянами України, можуть проходити траєкторію вступника на навчання для здобуття вищої освіти і користуватись правом на безоплатне здобуття вищої освіти в порядку, передбаченому для громадян України. 

Іноземці та особи без громадянства (включаючи осіб без громадянства, які звернулися із заявою про визнання їх біженцем, осіб, які звернулись за захистом в Україні та надали довідку про звернення за захистом в Україні, зразок якої затверджено наказом Міністерства внутрішніх справ України від 07 вересня 2011 року № 649, зареєстрованим в Міністерстві юстиції України 05 жовтня 2011 року за № 1146/19884) (далі - іноземці) можуть прийматись на навчання для здобуття вищої освіти за кошти фізичних та/або юридичних осіб, якщо іншого не передбачено міжнародними договорами України, згода на обов’язковість яких надана Верховною Радою України, законодавством або угодами між закладами вищої освіти про міжнародну академічну мобільність. 

Громадяни Російської Федерації, Ісламської Республіки Іран, Республіки Білорусь та Корейської Народно -Демократичної Республіки, які не мають посвідки на постійне проживання в Україні, приймаються на навчання за індивідуальним дозволом МОН. Громадяни Російської Федерації, Республіки Білорусь, які захищали незалежність, суверенітет та територіальну цілісність України та отримали статус учасника бойових дій відповідно до Порядку надання та позбавлення статусу учасника бойових дій та особи з інвалідністю внаслідок війни іноземцям та особам без громадянства, які захищали незалежність, суверенітет та територіальну цілісність України, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 18 червня 2025 року № 719, а також діти таких громадян можуть прийматися на навчання без індивідуального дозволу МОН. 

3. Прийом іноземців на навчання для здобуття вищої освіти (крім осіб, які приймаються на навчання для здобуття вищої освіти нарівні з громадянами України) проводиться на акредитовані освітні програми. 34 

4. Прийом іноземців на навчання може проводитись очно та/або дистанційно. Набір іноземців на навчання здійснюється з використанням Єдиної міжвідомчої інформаційної системи України для іноземців та осіб без громадянства, які бажають навчатися у закладах професійної (професійно -

технічної), фахової передвищої, вищої освіти України (далі - Єдина система) (крім осіб, які приймаються на навчання для здобуття вищої освіти нарівні з громадянами України). 

Строк дії електронного запрошення на навчання, виданого засобами Єдиної системи, становить не більше шести місяців з дня накладення на нього електронної кваліфікованої печатки АПСВТ або кваліфікованого електронного підпису уповноваженої особи АПСВТ. 

Брати участь у дистанційному прийомі можуть іноземці, які отримали електронне запрошення на навчання, а також здійснили процедуру засвідчення документів про освіту в країні їх походження у спосіб, який офіційно застосовується в зазначеній країні для такого засвідчення (консульська легалізація, у тому числі легалізація відповідною закордонною установою України, або проставлення апостиля для країн - учасниць Конвенції, що скасовує вимогу легалізації іноземних офіційних документів), крім документів, виданих в Україні. 

Для організації дистанційного набору іноземців на навчання для здобуття вищої освіти АПСВТ проводить ідентифікацію особи та вступні випробування (при прийомі на навчання для здобуття вищої освіти) удистанційному форматі із забезпеченням їх відеозапису (в тому числі з екрану пристрою вступника). Відеозапис вступного випробування зберігається після проведення вступного іспиту для іноземців протягом п’яти років у АПСВТ, а посилання на цей запис вноситься до Єдиної бази. 

У разі дистанційного вступу іноземець надсилає засобами поштового зв’язку до АПСВТ легалізовані копії документів про раніше здобуту освіту та нотаріально засвідчений їх переклад українською мовою. При першому перетині державного кордону України та після прибуття до АПСВТ іноземець передає оригінали документів особисто. 

5. Прийом іноземців на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб може здійснюватися АПСВТ двічі на рік (перший етап - до 30 квітня, другий - не пізніше 01 листопада) у визначені Правилами прийому строки для здобуття ступенів бакалавра, магістра. 

Прийом іноземців на навчання для здобуття рівня вищої освіти здійснюється на основі документів про раніше здобуті рівні та ступені освіти і академічних прав на продовження навчання, що надаються цими документами в країні їх походження, з урахуванням балів успішності, що дають право на продовження навчання на наступному рівні вищої освіти, якщо це передбачено законодавством країни, що видала документ про здобутий ступінь (рівень) освіти. 

6. Конкурсний відбір іноземців на навчання для здобуття вищої освіти (крім осіб, які приймаються на навчання для здобуття вищої освіти нарівні з 35 

громадянами України) проводиться за результатами вступного іспиту для іноземців з урахуванням специфіки освітньої програми (спеціальності), на яку здійснюється прийом. Оцінка вступного іспиту для іноземців є єдиною складовою конкурсного бала для цієї категорії вступників. 

7. Строки прийому заяв і документів, проведення вступного іспиту для іноземців та зарахування затверджуються рішенням Приймальної комісії та оприлюднюються на офіційному вебсайті АПСВТ. 

VI ІI. Взаємодія ЄДЕБО та АПСВТ 

1. Правила прийому в 2026 році розроблені відповідно до законодавства України, затверджені Вченою радою АПСВТ та вносяться до ЄДЕБО впродовж місяця після набрання чинності Порядку прийому. Правила прийому діють до 31 грудня 2026 року. 

2. АПСВТ впродовж двох місяців після набрання чинності Порядку прийому вносить до ЄДЕБО для кожної конкурсної пропозиції, за якими оголошується прийом на навчання в основну сесію прийому заяв та документів, таку інформацію: 

назва конкурсної пропозиції; 

ступінь вищої освіти (бакалавр, магістр); 

основа вступу (ПЗСО, НРК5, НРК6, НРК7); 

вид конкурсної пропозиції; 

назва та тип освітньої програми; 

спеціальність (спеціалізація, предметна спеціальність), в межах яких створена освітня програма; 

структурний підрозділ АПСВТ, відповідальний за реалізацію освітньої програми; 

тип диплома (наявність можливості навчання за програмою подвійного, спільного диплома); 

форма здобуття освіти; 

розрахунковий строк виконання освітньої програми; 

дати початку та закінчення прийому заяв (основна або додаткова сесія прийняття заяв та документів); 

розмір плати за навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб за рік та за розрахунковий строк навчання; 

кількість та структура місць для прийому на навчання; 

перелік вступних випробувань (із зазначенням виду вступного випробування, назви вступного випробування та/чи програми вступного випробування) та конкурсних показників із зазначенням мінімальної кількості балів з них для допуску до участі у конкурсному відборі на навчання, їхніх вагових коефіцієнтів для розрахунку конкурсного бала; 

перелік додаткових документів, необхідних для вступу, якщо це викликано особливостями прийому на навчання на певну конкурсну пропозицію. 36 

3. Створення та внесення нових конкурсних пропозицій для здобуття вищої освіти в період з 24 червня до 15 серпня допускається для небюджетних конкурсних пропозицій: 

для здобуття ступеня вищої освіти за іншою спеціальністю особами, які здобули раніше такий самий або вищий ступінь (рівень) вищої освіти або здобувають його не менше ніж один рік та виконують у повному обсязі індивідуальний навчальний план; 

для здобуття ступеня вищої освіти особами, місце проживання яких зареєстровано (задекларовано) на тимчасово окупованій території або внаселених пунктах, віднесених до територій активних бойових дій станом на день віднесення територій до відповідних категорій, та які перебувають на ній або які переселилися з неї після 01 жовтня попереднього календарного року, які подають заяви через освітні центри «Крим -Україна», «Донбас -Україна». 

Виділений ліцензований обсяг для конкурсної пропозиції може змінюватись АПСВТ, але не може зменшуватись в межах періодів подання заяв і надання рекомендацій до зарахування основної та додаткових сесій прийому на навчання з урахуванням вже фактично використаного в поточному календарному році ліцензованого обсягу для зарахування на навчання, поновлення або переведення здобувачів освіти. 

Прийом заяв та документів на небюджетні конкурсні пропозиції допускається після оприлюднення АПСВТ в ЄДЕБО відповідних обсягів прийому. 

ІХ. Забезпечення відкритості та прозорості під час прийому на навчання для здобуття вищої освіти 

1. На засіданні Приймальної комісії мають право бути присутніми освітній омбудсмен та/або працівник Служби освітнього омбудсмена, представники медіа (не більше двох осіб від одного медіа). Правилами прийому визначається порядок акредитації журналістів у Приймальній комісії 

(додаток 7). 

2. Громадські об’єднання можуть звернутися до Міністерства освіти і науки України із заявою про надання їм права спостерігати за роботою Приймальної комісії АПСВТ. Громадські об’єднання, яким таке право надано Міністерством освіти і науки України, можуть направляти на засідання Приймальної комісії своїх спостерігачів. Приймальна комісія зобов’язана 

створити належні умови для присутності громадських спостерігачів на своїх засіданнях, а також надати їм можливість ознайомлення до засідання з документами, що надаються членам Приймальної комісії. 

3. АПСВТ оприлюднює на своєму офіційному вебсайті не пізніше наступного дня після видачі, прийняття, затвердження, погодження або внесення змін: ліцензії на провадження освітньої діяльності, сертифікати про акредитацію, Правила прийому, положення про Приймальну комісію, рішення Приймальної комісії, конкурсні пропозиції, відсутність місць, що 37 

фінансуються за державним (регіональним) замовленням, кваліфікаційні мінімуми, розмір плати за навчання. 

Не пізніше 14 липня на офіційному вебсайті АПСВТ оприлюднюється інформація про порядок поселення та наявність (мінімальну кількість) місць в гуртожитках для зарахованих на навчання в 2026 році. 

4. Голова Приймальної комісії оголошує про засідання комісії не пізніше дня, що передує дню засідання, а при розгляді питань, які не можуть бути розглянуті наступного дня, - не пізніше ніж за три години до початку засідання. Оголошення разом із проектом порядку денного засідання оприлюднюється на офіційному вебсайті АПСВТ. 

5. АПСВТ, щодо зарахованих вступників, які скористалися правом на спеціальні умови участі у вступній кампанії та надали документи для їх підтвердження (крім інформації з державних реєстрів), протягом одного місяця з дати зарахування, але не пізніше 15 листопада, робить запит до суб’єктів видачі цих документів для підтвердження факту їх видачі. Запити АПСВТ та відповіді на них завантажуються до ЄДЕБО. 

6. Інформування громадськості про ліцензований обсяг (для конкурсних пропозицій за освітніми програмами, що передбачають присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання) або виділений ліцензований обсяг за іншими конкурсними пропозиціями, розмір плати за навчання, осіб (прізвища та ініціали), які подали заяви щодо вступу, надані їм рекомендації до зарахування та накази про зарахування їх на навчання до АПСВТ здійснюється інформаційними системами на підставі даних ЄДЕБО через розділ «Вступ» вебсайту ЄДЕБО за адресою:  https://vstup.edbo.gov.ua/ , а також інформаційними системами 

(відповідно до договорів, укладених власниками (розпорядниками) таких систем з адміністратором ЄДЕБО). 

7. АПСВТ забезпечує відеозапис оцінювань в закладі (крім фахових іспитів) не менше ніж з двох камер відеоспостереження, розміщення на своєму офіційному вебсайті внесення посилання на цей запис в ЄДЕБО впродовж трьох робочих днів після оприлюднення оцінок вступників, а також зберігання відеоматеріалів та знеособлених письмових робіт на цих ресурсах увідкритому доступі протягом одного року у вигляді активних інтернет -

посилань. Відеозапис оцінювань в АПСВТ вступників, які перебувають на тимчасово окупованій території та/або військовослужбовців не оприлюднюється, але зберігаються в Приймальній комісії. 

Роботи вступників, які не прийняті на навчання, виконані ними на оцінюваннях та на вступних випробуваннях у АПСВТ зберігаються не менше ніж один рік, після чого знищуються, про що складається відповідний акт. 

АПСВТ впродовж трьох робочих днів після оприлюднення на своєму сайті відеоматеріалів та знеособлених письмових робіт надсилає адміністратору ЄДЕБО активні інтернет -посилання на такі матеріали. Адміністратор ЄДЕБО протягом трьох робочих днів з дня отримання активних Додаток 1 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

ПЕРЕЛІК 

спеціальностей, спеціалізацій, освітніх програм, за якими здійснюється прийом на навчання в АПСВТ у 2026 році  

> №з/п

Спеціальність  Освітня програма (ОП)  Відомості про акредитацію ОП  Форма навчання  Термін навчання  Основа вступу 

Виділений ліцензований обсяг / ліцензований обсяг 

(на рік) 

> Мінімальна кількість балів для допуску до участі у конкурсному відборі

Освітній ступінь бакалавр, на 1 курс 

1.  А5 Професійна освіта 

Професійна освіта. Цифрові технології  не акредитована  денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  15  100 

Професійна освіта 

(управління інформаційною 

безпекою) 

не акредитована  денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  15  100 

2. 

C1 «Економіка та 

міжнародні економічні відносини ( за спеціалізаціями) »

Міжнародна економіка та економічна дипломатія 

не акредитована  денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  30  100 

3.  С4 Психологія  Психологія  акредитована, 

сертифікат дійсний до 10.06.2026 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  30  100 

4. 

D2 Фінанси, 

банківська справа, страхування та фондовий ринок 

Фінанси, банківська справа та страхування 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  20  100 

5.  D3 Менеджмент  Менеджмент  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2026 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  15  100 

6.  D3 Менеджмент  HR-менеджмент  не акредитована  денна / 

заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  15  100 40 

7.  D4 Публічне 

управління та адміністрування 

Публічне управління та адміністрування  не акредитована  денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  30  150 

8.  D5 Маркетинг  Маркетинг  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  30  100 

9.  D7 Торгівля  Підприємництво та торгівля 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2027 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  20  100 

10.  D8 Право  Право  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2026 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  80  150 

11.  I10 Соціальна робота та консультування  Соціальна робота  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  30  100 

12.  J3 Туризм та 

рекреація  Туризм та 

рекреація  не акредитована  денна / 

заочна  3 р. 10 міс.  ПЗСО  20  100 

Освітній ступінь бакалавр, на 1 курс (зі скороченим терміном навчання) 

13.  А5 Професійна освіта 

Професійна освіта. Цифрові технології  не акредитована  денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  12  100 

Професійна освіта 

(управління інформаційною 

безпекою) 

не акредитована  денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  12  100 

14. 

C1 «Економіка та 

міжнародні економічні відносини ( за спеціалізаціями) »

Міжнародна економіка та економічна дипломатія 

не акредитована  денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24  100 

15.  С4 Психологія  Психологія  акредитована, 

сертифікат дійсний до 10.06.2026 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  29  100 

16. 

D2 Фінанси, банківська справа, страхування та фондовий ринок 

Фінанси, банківська справа та страхування 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24  100 41 

17.  D3 Менеджмент  Менеджмент  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2026 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  20  100 

18.  D3 Менеджмент  HR-менеджмент  не акредитована  денна / 

заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  9 100 

19.  D4 Публічне 

управління та адміністрування 

Публічне управління та адміністрування  не акредитована  денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24 100 

20.  D5 Маркетинг  Маркетинг  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24  100 

21.  D7 Торгівля  Торгівля  акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2027 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24  100 

22.  D8 Право  Право  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2026 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  70  100 

23.  I10 Соціальна робота та консультування  Соціальна робота  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  24  100 

24 . J3 Туризм та рекреація  Туризм та рекреація  не акредитована  денна / заочна  2 р. 10 міс.  НКР5  14  100 

Освітній ступінь магістр, на 1 курс 

25.  А5 Професійна освіта 

Професійна освіта. 

Цифрові технології  не акредитована  денна / 

заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, 

НКР7  10  100 

Професійна освіта 

(управління інформаційною безпекою) 

не акредитована  денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  10  100 

26.  А5 Професійна освіта  Професійна освіта. Цифрові технології  не акредитована  денна / 

заочна  2 роки  НКР6, 

НКР7  12  100 

27.  С4 Психологія  Клінічна психологія 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2029 

денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  22  100 42 

Психологія бізнесу та управління 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2030 

денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  16  100 

28. 

D2 Фінанси, 

банківська справа, страхування та фондовий ринок 

Фінанси, банківська справа, страхування та фондовий ринок 

не акредитована  денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  32  100 

29.  D3 Менеджмент  Менеджмент  не акредитована  денна / 

заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, 

НКР7  32  100 

30.  D4 Публічне 

управління та адміністрування 

Публічне управління та адміністрування 

акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2029 

денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  32  100 

31.  D5 Маркетинг  Маркетинг  акредитована, 

сертифікат дійсний до 01.07.2026 

денна / заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  32  100 

32.  D8 Право  Право  не акредитована  денна/ 

заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, 

НКР7  70  100 

33.  I10 Соціальна робота та консультування  Соціальна робота  акредитована, 

сертифікат дійсний до 31.12.2027 

денна/ 

заочна  1 рік 6 міс.  НКР6, НКР7  32  100  

> №з/п

Спеціальність  Освітня програма (ОП)  Відомості про акредитацію ОП  Форма навчання  Термін навчання  Основа вступу 

Виділений ліцензований обсяг / ліцензований обсяг 

(на рік) 

Освітній ступінь доктор філософії, на 1 курс 

34.  А5 Професійна освіта 

(за спеціалізаціями)  Професійна освіта 

(за спеціалізаціями)  не акредитована  заочна  4 роки  НКР7  3

35.  С1 Економіка та 

міжнародні економічні відносини  Економіка  не акредитована  заочна  4 роки  НКР7  4

36.  С4 Психологія  Психологія  не акредитована  заочна  4 роки  НКР7  4

37.  D4 Публічне 

управління та адміністрування 

Публічне управління та адміністрування  не акредитована  заочна  4 роки  НКР7  4

38.  D8 Право  Право  не акредитована  заочна  4 роки  НКР7  5Додаток 2 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Програми зовнішнього оцінювання 

1. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з української мови і літератури, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696 (частина «Українська мова»)). 

2. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з математики, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (затверджена наказом МОН України від 04 грудня 2019 року № 1513). 

3. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з історії України, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696). 

4. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з біології, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (затверджена наказом МОН України від 20 грудня 2018 року № 1426). 

5. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з географії, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696). 

6. Програма зовнішнього незалежного оцінювання з іноземних мов (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696). 

7. Програми зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з української мови і літератури, здобутих на основі повної загальної середньої освіти (частина «Українська література») (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696). 

8. Програма зовнішнього незалежного оцінювання результатів навчання з фізики (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696), 

9. Програми зовнішнього незалежного оцінювання з хімії (затверджена наказом МОН України від 26 червня 2018 року № 696). 

10. Програма тесту загальної навчальної компетентності єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 11 лютого 2022 року № 158). 

11. Програма єдиного вступного іспиту з іноземних мов для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра на основі здобутого ступеня вищої освіти (освітньо - кваліфікаційного рівня спеціаліста) (затвердженої наказом МОН України 28 березня 2019 року № 411), 

12. Програма предметного тесту єдиного фахового вступного випробування для вступу на спеціальності 081 «Право», 293 «Міжнародне право» (затверджена наказом МОН України від 03 лютого 2022 року № 107). 

13. Програма предметного тесту з економіки та міжнародної економіки єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для 44 

здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 21 листопада 2025 року № 1533). 

14. Програма предметного тесту з обліку та фінансів єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 11 лютого 2022 року № 154). 

15. Програма предметного тесту з політології та міжнародних відносин єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 11 лютого 2022 року № 155). 

16. Програма предметного тесту з управління та адміністрування єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 11 лютого 2022 року № 157). 

17. Програма предметного тесту з педагогіки та психології єдиного фахового вступного випробування .для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 01 квітня 2024 року № 426). 

18. Програма предметного тесту з інформаційних технологій єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 19 квітня 2024 року № 552). 

19. Програма предметного тесту з психології та соціології єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра (затверджена наказом МОН України від 11 лютого 2022 року № 156). 

20. Програма предметного тесту з історії мистецтва єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 (затверджена наказом МОН України від 2 8 травня 2025 року № 782). 

21. Програма предметного тесту з мовознавства єдиного фахового вступного випробування для вступу на навчання для здобуття ступеня магістра на основі НРК 6, НРК 7 (затвердженої наказом МОН України від 19 травня 2025 року № 739). 

22. Програма єдиного вступного випробування з методології наукових досліджень (затверджена наказом МОН України від 19 травня 2025 року № 740). 45 

Додаток 3 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Таблиці 

переведення тестових балів НМТ, ЄВІ, ЄФВВ, ЄВВ до шкали 100 -200 

1. Таблиця переведення тестових балів тесту з української мови НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за шкалою 

100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 

100 -200 

8 100  27  154 

9 105  28  156 

10  110  29  157 

11  120  30  159 

12  125  З І 160 

13  130  32  162 

14  134  33  163 

15  136  34  165 

16  138  35  167 

17  140  36  170 

18  142  37  172 

19  143  38  175 

20  144  39  177 

21  145  40  180 

22  146  41  183 

23  148  42  186 

24  149  43  191 

25  150  44  195 

26  152  45  200 46 

2. Таблиця переведення тестових балів тесту з математики НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

5 100  19  151 

6 108  20  152 

7 115  21  155 

8 123  22  159 

9 131  23  163 

10  134  24  167 

11  137  25  170 

12  140  26  173 

13  143  27  176 

14  145  28  180 

15  147  29  184 

16  148  30  189 

17  149  31  194 

18  150  32  200 47 

3. Таблиця переведення тестових балів тесту з історії України НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 

100 -200 

9 100  32  152 

10  105  33  154 

11  110  34  156 

12  115  35  158 

13  120  36  160 

14  125  37  163 

15  130  38  166 

16  132  39  168 

17  134  40  169 

18  136  41  170 

19  138  42  172 

20  140  43  173 

21  141  44  175 

22  142  45  177 

23  143  46  179 

24  144  47  181 

25  145  48  183 

26  146  49  185 

27  147  50  188 

28  148  51  191 

29  149  52  194 

30  150  53  197 

31  151  54  200 48 

4. Таблиця переведення тестових балів тесту з іноземної мови (англійська / німецька /

французька / іспанська) НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

5 100  19  151 

6 109  20  152 

7 118  21  153 

8 125  22  155 

9 131  23  157 

10  134  24  159 

11  137  25  162 

12  140  26  166 

13  143  27  169 

14  145  28  173 

15  147  29  179 

16  148  30  185 

17  149  31  191 

18  150  32  200 49 

5. Таблиця переведення тестових балів тесту з біологи НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Б ал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Б ал за ш калою 100 -200 

7 100  27  152 

8 107  28  154 

9 114  29  156 

10  119  30  158 

11  124  31  160 

12  128  32  162 

13  131  33  164 

14  134  34  166 

15  136  35  168 

16  138  36  170 

17  140  37  172 

18  142  38  175 

19  144  39  177 

20  145  40  179 

21  146  41  182 

22  147  42  185 

23  148  43  188 

24  149  44  192 

25  150  45  196 

26  151  46  200 50 

6. Таблиця переведення тестових балів тесту з фізики НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

5 100  19  151 

6 109  20  152 

7 118  21  156 

8 125  22  160 

9 131  23  164 

10  134  24  166 

11  137  25  169 

12  140  26  173 

13  143  27  176 

14  145  28  179 

15  147  29  184 

16  148  30  189 

17  149  31  194 

18  150  32  200 51 

7. Таблиця переведення тестових балів тесту з хімії НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

5 100  19  151 

6 109  20  152 

7 118  21  156 

8 125  22  160 

9 131  23  164 

10  134  24  166 

11  137  25  169 

12  140  26  173 

13  143  27  176 

14  145  28  179 

15  147  29  184 

16  148  30  189 

17  149  31  194 

18  150  32  200 52 

8. Таблиця переведення тестових балів тесту з географії НМТ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

7 100  27  152 

8 107  28  154 

9 114  29  156 

10  119  30  158 

11  124  31  160 

12  128  32  162 

13  131  33  164 

14  134  34  166 

15  136  35  168 

16  138  36  170 

17  140  37  172 

18  142  38  175 

19  144  39  177 

20  145  40  179 

21  146  41  182 

22  147  42  185 

23  148  43  188 

24  149  44  192 

25  150  45  196 

26  151  46  200 53 

9. Таблиця переведення тестових балів тесту з української літератури НМТ 

до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 

100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 

100 -200 

7 100  26  152 

8 105  27  154 

9 110  28  156 

10  115  29  157 

11  120  30  159 

12  125  31  160 

13  131  32  162 

14  134  33  163 

15  136  34  165 

16  138  35  167 

17  140  36  170 

18  142  37  172 

19  143  38  175 

20  144  39  177 

21  145  40  180 

22  146  41  183 

23  148  42  186 

24  149  43  191 

25  150  44  195 

45  200 54 

10. Таблиця переведення тестових балів тесту загальної навчальної компетентності ЄВІ 

до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 

100 -200  Тестовий бал  Б ал за ш калою 

100 -200 

5 100  20  159 

6 104  21  162 

7 108  22  165 

8 112  23  168 

9 116  24  171 

10  120  25  175 

11  125  26  179 

12  130  27  182 

13  135  28  185 

14  139  29  187 

15  143  зо  190 

16  147  31  193 

17  151  32  196 

18  153  33  200 

19  156 55 

11.  Таблиця переведення тестових балів тесту з іноземної мови ЄВІ до шкали 100 -200 

Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200  Тестовий бал  Бал за ш калою 100 -200 

5 100  19  157 

6 108  20  160 

7 116  21  162 

8 124  22  164 

9 130  23  167 

10  134  24  170 

11  137  25  174 

12  140  26  177 

13  143  27  182 

14  146  28  188 

15  148  29  194 

16  150  30  200 

17  152 

18  154 56 

12. Таблиця переведення тестових балів предметних тестів ЄФВВ для вступу для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 до шкали 100 -200 

Тестовий 

бал 

Бал за 

шкалою 100 -200  Тестовий 

бал 

Бал за 

шкалою 100 -200  Тестовий 

бал 

Бал за 

шкалою 100 -200 

35  100  35  100  35  100 

36  101  36  101  36  101 

37  102  37  102  37  102 

38  103  38  103  38  103 

39  104  39  104  39  104 

40  105  40  105  40  105 

41  106  41  106  41  106 

42  107  42  107  42  107 

43  108  43  108  43  108 

44  109  44  109  44  109 

45  110  45  110  45  110 

46  111  46  111  46  111 

47  112  47  112  47  112 

48  113,5  48  113,5  48  113,5 

49  115  49  115  49  115 

50  116,5  50  116,5  50  116,5 

51  118  51  118  51  118 

52  119,5  52  119,5  52  119,5 

53  121  53  121  53  121 

54  122,5  54  122,5  54  122,5 

55  124  55  124  55  124 

56  125,5  56  125,5  56  125,5 

57  127  57  127  57  127 

58  128,5  58  128,5  58  128,5 

59  130  59  130  59  130 

60  131,5  60  131,5  60  131,5 

61  133  61  133  61  133 

62  134,5  62  134,5  62  134,5 

63  136  63  136  63  136 

64  137,5  64  137,5  64  137,5 

65  139  65  139  65  139 

66  140,5  66  140,5  66  140,5 

67  142  67  142  67  142 

68  143,5  68  143,5  68  143,5 

69  145  69  145  69  145 

70  146,5  70  146,5  70  146,5 57 

13. Таблиця переведення тестових балів ЄВВ з методології наукових досліджень для вступу для здобуття ступеня доктора філософії на основі НРК7 до шкали 100 -200 

Тестовий бал 

Бал за шкалою 100 -200  Тестовий бал 

Бал за шкалою 100 -200  Тестовий бал 

Бал за шкалою 100 -200 

25 100  51  134,5  76  168 

26 101  52  136  77  169 

27 102 ,5  53  137  78  170,5 

28 10 4 54  138,5  79  172 

29 10 5 55  140  80  173 

30 10 6,5  56  141  81  174,5 

31 10 8 57  142,5  82  176 

32 10 9 58  144  83  177 

33 110,5  59  145  84  178,5 

34 112  60  146,5  85  180 

35 11 3 61  148  86  181 

36 11 4,5  62  149  87  182,5 

37 11 6 63  150,5  88  184 

38 117  64  152  89  185 

39 118,5  65  153  90  186,5 

40 120  66  154,5  91  188 

41 121  67  156  92  189 

42 122 ,5  68  157  93  190,5 

43 124  69  158,5  94  192 

44 12 5 70  160  95  193 

45 126,5  71  161  96  194,5 

46 128  72  162,5  97  196 

47 129  73  164  98  197 

48 130,5  74  165  99  198,5 

49 132  75  166,5  100  200 

50 133 58 

Додаток 4 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Матеріали 

для розробки технічного завдання до алгоритму адресного розміщення в 2026 році (для розподілу місць виключно за кошти фізичних та/або юридичних осіб) 

І. Сфера використання алгоритму 

1. Алгоритм призначений для розподілу місць та надання рекомендацій до зарахування засобами ЄДЕБО (адресне розміщення) за кошти фізичних або юридичних осіб на підставі конкурсного бала для здобуття вищої освіти ступеня бакалавра, магістра за денною та заочною формами здобуття освіти на основі ПЗСО, НРК5, НРК6, НРК7 (далі - Контингент) і заяв з пріоритетністю відповідно до Порядку прийому. 

ІІ. Підготовка та корегування вхідної інформації 

1. Розрізняють конкурси на місця за державним або регіональним замовленням та конкурси на місця за кошти фізичних або юридичних осіб. Конкурси можуть поділятись на субконкурси в межах кожного з них. 

Конкурси на місця за кошти фізичних або юридичних осіб поділяються на субконкурс ББ і субконкурс В. 

2. Якщо наявні вступники, які допущені до участі в конкурсі та мають право на участь у субконкурсі ББ, замість конкурсу в алгоритмі використовується субконкурс ББ і субконкурс В: 

вступники, допущені до участі в конкурсі, допускаються до участі в субконкурсі В цього конкурсу з визначеною для конкурсу пріоритетністю. Рейтинговий список вступників для субконкурсу В збігається з рейтинговим списком конкурсу. Субконкурс В успадковує максимальний (загальний) обсяг прийому в межах ліцензованого обсягу на місця за кошти фізичних або юридичних осіб; 

вступники, які допущені до участі в конкурсі та мають право на участь у субконкурсі ББ, допускаються до участі в субконкурсі ББ цього конкурсу з пріоритетністю, яка встановлюється на 0,7 менше (тепер мінімальне можливе значення пріоритетності дорівнює 0,3), ніж визначена для конкурсу. 

3. Рейтинговий список вступників для субконкурсу ББ успадковується з рейтингового списку конкурсу. 

4. Конкурс на загальних умовах - конкурс (який не поділявся на субконкурси) або субконкурс В у межах конкурсу, який поділено на субконкурси. 

5. Розрахунковий конкурс - конкурс, або субконкурс ББ, або субконкурс В. 59 

6. Обсяг розрахункового конкурсу - максимальний (загальний) обсяг прийому в межах ліцензованого обсягу на місця за кошти фізичних або юридичних осіб (для конкурсу, субконкурсу В, субконкурсу ББ). 

III. Визначення рекомендованих до зарахування за конкурсами 

1. Етап А. 

Кожному розрахунковому конкурсу пропонується перелік вступників, для яких цей розрахунковий конкурс має найвищу пріоритетність. Кожний розрахунковий конкурс включає до списку очікування кращих за власним рейтинговим списком вступників із запропонованих вступників у кількості, що не перевищує обсягу розрахункового конкурсу, а решті відмовляє. 

Кожна група субконкурсів кожного конкурсу (субконкурс ББ ісубконкурс В) перевіряється на перевищення максимального (загального) обсягу прийому в межах ліцензованого обсягу на місця за кошти фізичних або юридичних осіб. У разі перевищення визначається відповідна кількість вступників із субконкурсу В з нижчими позиціями в рейтинговому списку вступників, які отримують відмову. 

На наступних кроках кожний вступник, який на цей момент не внесений до списку очікування жодного розрахункового конкурсу, пропонується тому розрахунковому конкурсу, який має для нього найвищу пріоритетність (крім тих, де він уже отримав відмову). 

Кожний розрахунковий конкурс об’єднує наявний у нього список очікування та отриману пропозицію, формує новий список очікування за 

власним рейтинговим списком вступників у кількості, що не перевищує обсягу розрахункового конкурсу, а решті відмовляє. 

Кожна група субконкурсів кожного конкурсу (субконкурс ББ ісубконкурс В) перевіряється на перевищення максимального (загального) обсягу прийому в межах ліцензованого обсягу на місця за кошти фізичних або юридичних осіб. У разі перевищення визначається відповідна кількість вступників із субконкурсу В з нижчими позиціями в його рейтинговому списку вступників, які отримують відмову. 

Етап А вв ажається виконаним, коли вичерпується перелік пропозицій вступників до розрахункових конкурсів, які не перебувають у списках очікування та не отримали відмови за всіма розрахунковими конкурсами. 

2. Етап Б. 

Фіналіст розрахункового конкурсу - вступник з найнижчим положенням у рейтинговому списку розрахункового конкурсу, включений до списку очікування, після завершення етапу А. 60 

Додаток 5 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Максимальний обсяг 

визнання результатів попереднього навчання для вступників на основі НРК5, визначений стандартами вищої освіти бакалавра 

Шифр і назва спеціальності за ПКМУ від 30 серпня 2024 року № 1021 

Реквізити стандарту вищої освіти (шифр і назва спеціальності за ПКМУ від 29 квітня 2015 року № 266 або ПКМУ від 07 липня 2021 року № 762) 

> Обсяг ОПП (кр.
> ЄКТС)
> Макси мальн ий обсяг визна ння ФМБ
> (кр. ЄКТС)
> Максимальн ий обсяг визнання МС, МБ (кр.
> ЄКТС)

1 2 3 4 .5 

А5 Професійна освіта (за 

спеціалізаціями) 

015 Професійна освіта (за спеціалізаціями) 

21 листопада 2019 року 

№ 1460 

240  60 

для 015 –

120; 

для інших –

60 

СІ Економіка та 

міжнародні економічні відносини (за спеціалізаціями) 

051 Економіка 

13 грудня 2018 року № 1244  240  60  120 

292 Міжнародні економічні 

відносини 

04 березня 2020 року № 357  240  60  60 

С4 Психологія  053 Психологія 

24 квітня 2019 року № 565  240  60  60 

В2 Фінанси, 

банківська справа, страхування та фондовий ринок 

072 Фінанси, банківська справа, страхування та фондовий ринок 24 травня 2019 року № 729 

240  60  для 072 -120; для інших -

60 

DЗ Менеджмент  073 Менеджмент 

29 жовтн я 2018 року № 1165  240  60  120 

D4 Публічне 

управління та адміністрування 

281 Публічне управління та 

адміністрування 

29 жовтня 2018 року № 1172  240  60  60 

D5 Маркетинг  075 Маркетинг 

05 грудня 2018 року № 1343  240  60  галузь 07 та 

051 – 120; 

інші – 60 

D7 Торгівля  076 Підприємництво та 

торгівля 

05 липня 2024 року № 963  240  60  120 

D8 Право  081 Право 

20 липня 2022 року № 644  240  60  60 

110 Соціальна робота та консультування 

231 Соціальна робота 

24 квітня 2019 року № 557  240  60  60 

232 Соціальне забезпечення 

24 травня 2019 року № 743  240  60  60 61 

Додаток 6 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Перелік 

предметних тестів єдиного фахового вступного випробування для вступу для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, НРК7 

Шифр  Галузь знань  Код  Назва спеціальності  Єдине фахове вступне 

випробування 

1 2 3 4 5

А Освіта  Усі спеціальності  один з предметних 

тестів на вибір вступника 

С

Соціальні науки, журналістика, інформація та міжнародні відносини 

С4  Психологія 

предметний тест з

психології та соціології або предметний тест з педагогіки та психології 

(на вибір вступника) 

D Бізнес, адміністрування та право 

D2  Фінанси, банківська 

справа, страхування та фондовий ринок 

предметний тест з обліку та фінансів 

D3  Менеджмент  предметний тест з

управління та адміністрування 

D4  Публічне управління та адміністрування 

один з предметних 

тестів на вибір вступника 

D5  Маркетинг  предметний тест з

управління та адміністрування 

D7  Торгівля  предметний тест з

управління та адміністрування 

D8  Право  предметний тест з 

права та міжнародного права 

І Охорона здоров'я 

та соціальне забезпечення  І10  Соціальна робота та консультування 

один з предметних 

тестів на вибір вступника 62 

Додаток 7 

до Правил прийому на навчання 

до АПСВТ для здобуття вищої освіти в 2026 р. 

Порядок акредитації представників суб’єктів медіа -діяльності у Приймальній комісії Академії праці, соціальних відносин і туризму у 2026 році 

І. Подання заявки на акредитацію 

1. Для отримання акредитації своїх представників суб’єкти медіа -

діяльності подають до АПСВТ письмову заявку на ім’я голови Приймальної комісії, ректора АПСВТ. 

Заявка подається на офіційному бланку суб’єктів медіа -діяльності та повинна бути підписана їх керівником або іншою уповноваженою особою. 

У заявці на акредитацію зазначаються повне найменування суб’єкта медіа -діяльності, форма суб’єкта медіа -діяльності (друковане, інтернет тощо), юридична та фактична адреса, контактні дані (номер телефону, адреса електронної пошти), прізвище, ім’я, по батькові представника (представників) 

суб’єкта медіа -діяльності, його (їх) посада та функції (журналіст, оператор, фотограф тощо). 

До заявки додаються копія документа, що посвідчує особу та копія документа, що підтверджує професійну належність (редакційне посвідчення, прес -карта, службове посвідчення тощо). 

Заявка на акредитацію може подаватися у паперовій формі та/або в електронній формі (на офіційну електрону адресу АПСВТ), завчасно до початку вступної кампанії (не пізніше 10 робочих днів). 

2. АПСВТ має право уточнювати подані відомості або вимагати 

додаткові документи у межах законодавства України. 

ІІ. Надання та припинення акредитації 

1. Рішення про акредитацію представників суб’єкта медіа -діяльності 

приймається головою Приймальною комісією або уповноваженою особою за її дорученням. 

2. Розгляд заявки на акредитацію здійснюється у строк 3 робочих дні з 

урахуванням термінів проведення вступної кампанії. 

3. За результатами розгляду заявки приймається одне з таких рішень: 

- про надання акредитації; 

- про відмову в акредитації; 

- про залишення заявки без розгляду. 

4. Підставами для відмови в акредитації є: 

- подання недостовірної інформації; 

- невідповідність поданих документів вимогам законодавства; 63 

- відсутність підтвердження професійної належності до суб’єкта медіа -

діяльності; 

- обмеження, пов’язані з організаційними або технічними можливостями 

АПСВТ. 

5. У разі прийняття рішення про акредитацію представнику суб’єкта медіа -діяльності видається акредитаційна картка встановленого зразка, яка є іменною та не підлягає передачі іншим особам. 

Видача акредитаційних карток здійснюється особисто представникам 

суб’єкта медіа -діяльності з обов’язковою реєстрацією у відповідному журналі обліку. 

6. Строк дії акредитації визначається рішенням Приймальної комісії та 

може відповідати або періоду вступної кампанії, або терміну проведення окремого заходу, або іншому хронологічно визначеному періоду. 

7. Акредитація представників суб’єктів медіа -діяльності може бути припинена достроково за рішенням Приймальної комісії у разі порушення вимог Правил прийому, порушення законодавства України, подання недостовірної інформації при акредитації, створення перешкод у роботі Приймальної комісії та звернення суб’єктів медіа -діяльності щодо припинення акредитації своїх представників. 

8. Рішення про припинення акредитації приймається більшістю голосів членів Приймальної комісії та оформлюється протоколом. 

9. Представники суб’єктів медіа -діяльності або їх керівництво можуть бути повідомлені про припинення акредитації у письмовій або електронній формі із зазначенням підстав. 

10. У разі припинення акредитації акредитаційна картка підлягає поверненню до АПСВТ. 

3. Умови допуску представників суб’єктів медіа -діяльності до Приймальної комісії 

1. Допуск представників суб’єктів медіа -діяльності до приміщень АПСВТ та участі у роботі Приймальної комісії здійснюється за умови наявності документа, що посвідчує особу та акредитаційної картки. 

2. Представники суб’єктів медіа -діяльності підлягають обов’язковій реєстрації у журналі обліку акредитованих осіб. 

3. Допуск до засідань Приймальної комісії здійснюється з урахуванням режиму роботи АПСВТ, правил внутрішнього розпорядку АПСВТ та 

технічних можливостей приміщень. 

4. Представники суб’єктів медіа -діяльності мають право бути присутніми на відкритих засіданнях Приймальної комісії, якщо інше не передбачено законодавством або рішенням Приймальної комісії. 

5. Для здійснення фото -, відео - та аудіофіксації представники суб’єктів медіа -діяльності зобов’язані завчасно повідомити Приймальну комісію про використання відповідної техніки із зазначенням її переліку. 64 

6. Представники суб’єктів медіа -діяльності зобов’язані дотримуватися вимог законодавства України щодо захисту персональних даних та інформації з обмеженим доступом. 

4. Права та обов’язки представників суб’єктів медіа -діяльності 

1. Представники суб’єктів медіа -діяльності мають право: 

- бути присутніми на відкритих засіданнях Приймальної комісії; 

- отримувати інформацію про перебіг вступної кампанії в межах, 

визначених законодавством; 

- здійснювати фото -, відео - та аудіофіксацію процесу (з урахуванням 

встановлених обмежень); 

- звертатися до уповноважених осіб Приймальної комісії за коментарями та роз’ясненнями; 

- користуватися іншими правами, передбаченими законодавством України. 

2. Представники суб’єктів медіа -діяльності зобов’язані: 

- дотримуватися вимог Конституції та законів України; 

- поважати права та законні інтереси вступників, працівників АПСВТ та інших осіб; 

- не перешкоджати роботі Приймальної комісії; 

- дотримуватися правил внутрішнього розпорядку АПСВТ; 

- використовувати отриману інформацію об’єктивно та достовірно. 

3. Представникам суб’єктів медіа -діяльності забороняється: 

- втручатися у роботу Приймальної комісії або впливати на прийняття 

рішень; 

- перешкоджати виконанню службових обов’язків членами Приймальної 

комісії; 

- здійснювати фото -, відео - чи аудіофіксацію персональних даних, 

документів або процесів, доступ до яких обмежений законодавством; 

- порушувати громадський порядок або створювати перешкоди для 

проведення вступної кампанії.
